21

omnibus-vitiis eorporis et* anisii>··.sint.·pnediti,· quemobrem-M
pidem voest πτωχοποιὸν καὶ ῥακιοσυρροπάδη (v. Sal» ue·-
ges speeie- mendicantium prae se fat-t. ltaque ¹&Aeschylus
ν. 1063 pannos ridet, quihus heroes instruxerit:

πρῶτον μὲν τους βασιλεύοντας ῥάκι’ ἀμπισχών, ἵν’ ἐλεινοὶ

τοῖς ἀνθρώποις φαίνοιντ’ εἶναι, qu'u fieri, uit, ut hon-fines
paupertatem simulare, et munera publicu¹ evitare docent. ct. v.
¹066 seq. Quod vitium Euripidis iocodsshe in Achemensibus
(v. ΑΗΘ-480) ridetur, ubi Die-eupolis, cui ratio pacis enm 1..-
oedsemoniis initae reddenda est, ut inisericordiam Acharneu-
sium ei iratorum movent, ab Euripide pomos Telephi ΓΝ) pe—
tit, oum neque Oenei senis, neque coeci Phoenicis, neque Phi-
locteti· mendici neque Bellerophontis claudicentis panni illi suffi-
cient, quihus neeeptis parvum petasum Mysiam, baculum mendici
aliaque res sordidas, quas Euripides heroibus dederit, postulet.
Dicaeopoli sutem spongiam, qua, sudorem Telephus absterserit,
efflagitante, uegieus exolemat ι ἄνθρωπ’ ἀφαιρήσει με τὴν τρα-
γῳδίαν, et quum etism ,ἰσχνοὶ mutate τό onveidaw‘ Euripi-
dem oret, Euripides elamet: ἀπολεῖς μ’ · ἰδού σοι . φροῦδά μοι τά
δράματα. Quorum heroum, quos teli habitu in scenam induent,
plerique sententia eomici sophistae versuti et ‘in dicendo nimi-
mium versati sunt. ltaque Euripides Clitophontem et Thersme
nem, homines fallacium dicendi artium peritissimos, suos esse
diseipulos perseverat. V. 966·

ουμοὶ (se. μαθηιῆς) δὲ Κλειτοφῶν τε και Θηραμένης“ ο κομψός.
—- Tum comicus Euripidem notat, qnod plebi plaeere studens,

 

72) Aristophanes nullam fabulam Euripidis magia ridet, quem Telephum,
quemquam haec robut- iam tredecim ιιιιιοι (Ol. 85, 2) ante Acheruenses
act· est Cf. ffind. praef ad Alcest. Bergk: de reliq. com. Att. p. 137. Ridet
etiem Telephum Nub. v. 920. Equitt. v 813, 1240. lu l'ece sutem puer

Trygeeumi in eanum ro ed coelum vehentem monet, ut videat, ne claudus
tint et trogo deEu riiipds. V. 145: -

ἐκεῖνο τήρει, μῆ σφαλεὶς καταῤῥυῇς

ἐντεῦθεν, εἶτα χωλός ων Ευριπίδῃ

λόγον παράσχῃς και τραγῳδία γένῃ.
Ρ· enno· cllemslrii ludit'¹ nm. v. 8702 s.eq Eodem modo Inonem Euripidis
vit orpor is affe«, tm ridet Vesp.v.1‹to⁶.

