’ζ f

<lies §estus Anthesteriorum, celebrabantur die duodecimo mensis—
meteretis ²3⁰), w etat. mensi* wlff-51¹⁸ anni Δ et §auctionem
onmium ilium mucronem, ad quem hanoea, saiw {³⁸¹¹oe fr·
bule acte est, sunt referenda, sequebatur· Quo fit, ut mors So-
phoclis, anno alteri Ol. 93 tribuenda sit. Neqqe haec sententia
labefactetur, si quis scriptores illos Choes cnm Dionysiis rurati-
hus s. parvis, quac iu¹ Posideonem, sextum inensem anni Olym-
nigei s. duodecimum antiqui anni Attici incidebant, communisse
opinetur, quoniam etiamtum tempus Ranarum fabulae ορῃεᾳςῇι
bendae nimis coarctatur, ex qua difficultate non εζρᾳάἰῳιιῐ, si
anuum tertium 01. 93 annum fuisse intercalarem, utpote ⁰9¹8.-
vum in altero cyclo canonis, q. v. Metonis, ducimus, itu ut dimi·-
dia pars Posideonis prioris et integer Posideon posterior et ini-
tium Gamelionis inter Sophoclis mortem et stauarum editionem
intercesserint ²¹). Namque non est dubium, quin Athenienses
cyclum illum Metonis ἐννεακαιδεκάτην, quem Diqdorq teste
(th, 36) Meto Ol. 86, 4 invenit ²²), tum publico consilio non-
dum receperint, cum Athenienses, quod ad tales res attinet ub
antiquo usu et consuetudine non facile discesserint, quare cyclum
illum Callippi annorum septuaginta sex nunquam in publicum
usum receperunt3 neque multo ante aetatem Alexandri plegni
Athenienses cyclo illo Metonico publico consilio esse usi viden·
tur. Atque etiamsi annum =tertium 01. 93 annum fuisse interce-

20) cf. Boeckh: Ueher den Unterschied der Lenaea, Anthesterien und
lindlich. lliouysien in rect. :end litt. Berol. a 1816-17. Quamquam Anthe-
steriis tragoediae non sunt actae, tamen dithyrambis Athenienses illis diebus
renis esse delectatos constat. Etiam partes tragoediarum maximeque 'cer-mina
lyrica illerum preelecta fuisse, incredibile non est. Quamobrem perquam
probabile videtur, Sophoclem parte tragoediae alicuius lecta subito mortuum
esse, ut memoriae traditum est. Cl'. Boeckh l. l. p. 97 seq. Hanov. Exerc.
crit. 1.‚ p. 72, Quae Fritzschius‚ V. j). ,in commentatione de Len-eis (ind.
lect. Rostock. 1834) contra Boeckhium‚ virum summum, disputet, Lenaea
primum cum Aulhesteriis convenisse, deinceps eutem fastis turbatis ex An-
thaesterione in Posideonem esse translata, non facite cuipiam persuaserit.
Jam repugnant Ranae (cf. v. 215 seq).

21) Cl'. F. Schultz vita Sophocl. p. 153.

22) ldelerz Handbuch der math. Chronol. p. 314 seq.

