ἐδ

αὐτοκάβδαλοι iili aliarum gentium noricorum, ¹ *dmum*
cymini-um, φλύακες et σοφισταὶ italarum gentium minen. Μ’,
631) homines infimae soriis cum depravatione manum.- lnde
sactum est, ut comoedia Romanorum, novam comoediam Allieain
sequens, certas quasdam et definitas personas, quarum vitia 'ad
cacumen quasi elata sunt, sibi comparaverit, veluti parasitos,
servos voraces, pappos simplices, milites gloriosos, levesiiiuvc—
nes, meretrices, ut etiam in Atellanis certae illae personam-qao*
les sunt mucci, baccones, puppi, dossenni reperiuntur. Neque
nostra comoedia personis quibusdam, quarum trieres depravatione
ridiculi reddantur, carere polest -

Omnia, quae adhuc de natura comoediae exposuimus, enan,
ad comoediam veterem Atticam pertinent. Quae comoedia culn
grandem et magnificum iocum appetat personasque summo ιι*
«lore res ineptas et vilissimas sequentes inducam ιιοιι iniuria a
mullis viris doctis parodia tragoediae est dicta ⁸⁸), uniusquidem
argumenta et verba ad ridiculam senientiam detorqueat. Quan-
quam igitur sermo verborum novorum plenus et versus ct sal-
tationes iocosa et ridicula sunt, tamen aon* «iocum solum (τὸ
βωμόλοχον) petil, sed pro natura poesis totius antiquitatis spec-
talores eliam docere vuli ⁸⁹), quo lit, ut iocis serium intexat.
ad quam rem iam chorus, qui quasi symbolum momenti eat
gravissimasque sententias pronuntiat, multum affert et parabasia
illa, qua comicus chorum de se consilioque fabulae dicentem
quidque sibi videatur de reipublicae siaiu proferentem facit ⁹⁰).
Comoedia enim vetus Attica maxime ad rempublicam spectabas
neque vitae privatae condicionique familiarum locum concedebae3
quod mirum esse non potest, cum Periclis aelate, qua comoedia
Cratino comicorum principe ⁹¹) florere coepit, res publicae Albe·-
niensibus maximae fuerint curae vitaque privata pro natura lo-
lius antiquitatis recesserit ⁹²). Ouo factum est, ut comoedia At-

 

88] cf. Schlegelx vorin. aber dram. Knnst p. 204 seq.

89) cf. hears-de Aristan-ch stud Hom. p 252.

90) Colster: do parabas. p 4. Hermann. Jen.Lit.Zeit.1842 n. 112.
9¹) cf. anon. περὶ κωμῳδ (0st Ari is.ioph Ber rgk. p. 26).

92) Non dubium es,t quin, pr inaquam Athenis ad populum iotam imperium
redieri‚i eii iam comici veteres Athenienses singulos vitae privam niatu a irri-

