religio en sion publio* tectim maehwwwqa‘mu
Athenis non minus, quum Romae, *01 quin nom {miens
giones *nisi* ἱιιεειι populi οιιιιιιιιιι erat* Cf. ssav·- Ιοι. nxz-{Apum 11,
38. Serv. ad Aen vm, 87). Sed bono Pebpoimosiaoe non* nub
nova suan e Thracia et Pht-ygh, veluti Bendffls et Cotym
sum Athenionem petierunt θ’), sed mim vetate· deos ιιιῄοιοι
rum, quod mxime philosophi, qui deos pop-111 vires αιιι nn·-
tune contendebam et opinionem deorum nd sacerdotes οι mv-
dentores cimanum refferebant ³⁰), effecerunt. Quo factum ut,
ιιι pietas indens maxiuneque iuris iurandi {idos ιο &even-enfin*
leges pau-iao magis magisque evanescunt, qun·¹ quidem ιιο·
Ιιίσιοιιοιιε summus Graecorum Thucydides nou¹ ignorat, qui Ιιιιιιο
rom bello praere-tam valde dolet (ef. Ὴιω. ΙΙ, ⁶3)- Quaem
ne volumen dissertationis nimis accrescat, Ιιιιιιιι Ιἰἰιιιι h. 1. 1⁰·-
gius exponere ιισιι licet —- si accurate maiar-veris, ιιοιι· mi·
reris, quod comicus Euvipidem, in «αἰοσ tragoedis m issa ma-
ma agendi ratio Atheniensium permititur, et oum perunte
iusto saepius sunt Athenienoes issi tophistatum unibus oon-up&
cum tragicus ipae philosophis, quos -eomici immitisque Ari-u·-
phnes auctores pet-moini ducum, faveat et pud ad· piemon:
ιιο religionem veterem minet, ιι pietate mou-iusque maior- nit
alienus, acerbissime perstringat et in eum culpem mium
fere malorum, qm in rempublicam radantia-int, oensem, tt

 

28) Praeehru Lasmlx (Untergung fleu Helleni-mus p. 15032 Ῐιι >defi ‘An-
ssngot da ‘hathui-chen Lebens war nudie Religion», welche den mieh-
lungsffihigeu Keim seiner gamen ιρΙιοι-οιι Bildung omnnem anf dor ΗὸΙιο du
ιιιιιίοιιιΙοιι hebens, in don Ponoekriegnm war sie οι, dte dnn Qewdtigen
Knmpf mitgekfimpft und dnn οηιιιι Anthou ιιιι dor Singa-bomo ouh-nn hu„

und nl es Αβίιοιά wur rde i nde em -eLebmtog den Vossu, habon nn in· ‘natio-
nale Her-zen icnh nco ch zu er rwflr rnme venucht.

29) Cf. Strab X, t. Π, p. 361: Ηἱίθηςιαῖοι δ’ὥσπερ ηρρὶ πα ,ἄλλα
φιλοξενοῦντες διατελοῦσιν οὕτω καὶ περὶ θεούς πολλὰ γ
τῶν ξενικῶν ἱερῶν παρεδέξαντο, ὥστε καὶ ἐκωμῳδὴθησανὛ ἐἰς

δὴ ιιῖὶιίτκ1 Θριῗιὸιιια καὶ σοὶ Φρυφτα. Lobeck· Agin-opt. Ι exn* neu-gh.
com. t re p seq

. m) 012'215nbmr Gmdlinien ιιι· (30:012. de· vomu· det· mm. smeere-
Ιίςίοιι p. 11 (pr-og gym. Hal..)

