'2³

at philosophom- ’princeps tragoedia Euripiffla. prae illis oete-
acrum tragicorum. tanto in honore liaberet, ut, mauvis a fabu-
lis spectandis abstineret, Euripidis navis fabulis agendis adesset
et vel in Piraeum‚=ubi veteres fabulae et quarum docendarum in
urbe copia facta non erat, doceri rulime sunt, si tragoediae Eu-
ripidis agebantur, spectatum iret. Ael. V. Η. ll, ¹73² Εὶ· ποτε
Εὐριπίδης ἠγωνίζετο καινοῖς τραγῳδοῖς, ‘crite γε ἀφικνεῖτο
(sc. ὁ Σωκράτης), καὶ Πειραιοῖ δὲ ἀγωνιζομένου τοῦ Εὐριπίδου
καὶ ἐκεῖ κατῄει. Quae cum ita sint, Euripides etiam in Palamede
AtheniensiBus caedem Socratis exprobrasse dictus est verbis illis:

ἐκάνεΐ ἐκάνετε τᾶν πάνσοφον ὦ Δάναοι,

τᾶν οὐδὲν ἀλγύνουσαν ἆηδόνα Μουσᾶν

πεισθέντες ἀνδρὶ δεινῷ τε λέγειν καὶ εἶναιδεῖ.
At Palamedes 01. 91, 1 acta est ⁶⁷). Quamobrem Valckenaer.
Socratem simili modo ac Palamedem diem supremum obiturum
. esse, Euripidi praevisum fuisse arbitratur ⁰⁸), Boeckliius versus
illos ab interpolatore, cum fabula iterum doceretur, csse suppo-

· sitos iudicat ⁶⁹). Quid faciendum sit, 0. satanins, vir summus,

ostendit. Verba enim illa choro Jsunt tribuenda, qui Palamedis
supientiav et virtute illustris tristem sortem dolet ⁷⁰), neque ullo
modo tragicus Socratem respexit. Licet igitur Socrates et Euri-
pides summa inter se usi sint familiaritate, tamen Socratem Eu-
ripidi, quod ad ‘artem tragicam attinet, palmam tribuisse non sa-
tis constat. Sententias quidem Euripidis interdum etiam Socratis
indignationem movisse, testis est Diogenes 1.. ll, 33: Εὐριπίδου
δ’ἕν τῇ Αὔγῃ εἰπόντος περὶ ἀρετῆς „aedua-ccv εἰκῇ ταῦτ’ ἐᾶν
ἇφειμένα“ ἅναστᾶς ἐξῆλθε φήσας, γελοῖον εἶναι, ἀνδράποδον
μὲν μὴ εἰρισκόμενον α’ξιοῦν ζητεῖν, α’ρετήν δὀὕτως ἐᾶν ἀπολω-
λέναι. Sapientiae causa Plato quoque Euripidem ceteris tragicis
praeferre videtur de rep. vm, p. 568: ἧ τε τραγῳδία ὅλως
σοφὸν δοκεῖ εἶναι καὶ ὁ Εὕριπίδης διαφέρων ἐν αὐτῇ. Ne multa,

 

67) Cf. Aul. 111, 8. Hartung. l. l. ΙΙ, p. 2³0 seq.
68) Cf. Valck. Diat. p. 19¹.

⁶9) Boeckhe de Gr. Tr. princ. p. 18⁵.

70) Cf. 0. Jahn: Palamed. p. 13, 18.

