'12

in diem magis naturae tragoediarum Euripidi convenirent, Euri-
pides nonita multo post tantopere praevaluit, ut poetae novae
comoediae, veluti Menander, Philemon eum potissimum imitaren-
tur et Philemo alicubi quendam dicentem faceret, se nullo modo,
quominus, ut Euripidem apud inferos aspiceret, sihi manus in·-
ferrent, esse impediturum, dummodo inferi viverent et sentirent ⁶⁵).
— Ut igitur omnes, qui maiorum moribus et pietati erant addicti,
Euripidi minus favebant maximeque comici, qui omnes res novas
rident, Euripidem exagitabant, sic ii, qui novas sentiendi et agendi
leges amplexi erant et ab antiquorum moribus et religione sophi-
stas aliosque philosophos secuti, erant alieni, Euripidem maxime·
admirabantur et illum ceteris tragicis praeferebant. Quod cum
ex Ranis fabula, in qua poeta Euripidem tamquam sophistam in-
ducens, illos qui Euripidis sapientiam admirantur, acerbe ridet,
— quibus hominibus ut adversaretur, Ranas maxime conscripsit
— tum e Nubibus luculentissime apparet, in qua fabula Phidip-
pides artibus sophistarum corruptus, quid iuniores novisque

 

praeceptis philosophorum amici de Euripide iudicent, indicat.· v

Strepsiades enim in filium, qui Aeschyli carmina contemnit, sic
invehitur v. 1371:
ὅμως δὲ τόν ,θυμὸν δακών ἔφην, σύ 6⁹61.st& τούτων
λέξον τι τῶν νεωτέρων, ἅττ’ ἐστὶ wi σοφὰ ταῦτας
ὁ δἐὖθῦς ᾗσ’ Εὐριπίδου ῥῆσίν τιν’, ὦς ἐκίνει
ἀδελφὸς, ὦλεξίκακε, τήν ὁμομητρίαν οἷόελφήν.
κᾶγώ οὐκέτ’ ἐξηνεσχόμην, ἀλλ’ εὐθὺς ἐξαράττω
πολλοῖς κακοῖς καίσχροῖσι · κᾷτ’ ἐντεῦθεν, οἷον εἰκός,
ἔπος πρὸς ἔπος ἠρειδόμεσθ’ · εἷθ’ οὗτος ἐπαναπηδᾷ,
κᾶπειτ’ ἔφλα με κάσπόδει κᾶπνιγε κᾶπέτριβεν.
Φειδ. οὔκουν δικαίως, ὅστις οὐκ Εὐριπίδην ἐπαινεῖς
σοφώτατονς Στρ. σοφώτατόν γ’ἕκεῖνον, ὢ τί σ’ εἲπω,·
ἄλλ’ αὖθις αὖ τυπτήσομαι. κ. τ. λζ
ltaque non mirabere, quod sophistae omnesque philosophi a par-
tibus Euripidis sapientis sunt. Sapientia enim Euripidis factum
est, ut Socratem inter et illum summa intercederet amicitia ⁶⁶)

 

65) Cl'. Meinekez Phil. et Men. rel. p. 106.
66) Cr. vit. Eur. Diog. L. 11, 15.

