⁴04

phocles et Euripides floruerunt. Quid? quod abab &ambli
effecisse videtur, ut consanguinei eius mutua honoribus efflems-
tur3 Euphorionem enim, filium Aeschyli, quater. fabulis. nauh,
quae Aeschylo vivo non erant actae, vicisse, tradit. suidas ⁸2³)
(s. v. Εὐφορίων). Et Euphorion vel Sophocli et Euripidi palmam
eripuit ⁸²). Immo Philocles, quem poetae comici saepe rident ⁸³),
Sophoclem vicit, cuius rei causam maxime ex eo repetam, quod
iilius sororis Aeschyli fuit, et, cum Aeschyli tragoediam potissime

imitatus esse videatur, ita* ut tetralogias etiam more Aeschyli, '

veluti Pandionem, Oedipodeiam, quarum ternae fabulae inter se
cohaerebant eb altera alterius praecipuum quondan minantum

continebat, quod aut sequent-‚em fabulam indieoeet ωρῑιιοςιοζεεαθ
memoriam esse retinendam aperte declararet, componeret, Athe-

· aiensibus maiorum moribus deditis placuit. Etian.-Astydamas‚

nepos Aeschyli quindecim. victorias reportavit, quem, quamquain
celeberrimus ille ⁸⁴) poeta graves aemulos non habuit, gloria Ae-
schyli non :ninus adiuverit. >

lpsi pueri in conviviis ramos myrti gestantes carmina Ae-
schyli decantabant. Schol. Arist. Nub. v. 1367: μυρᾄης γάρ
κλάδον κατέχοντες ᾖδον τὰ Αἰσχύλου, ὥσπερ τοὶ Ὁμήρου mo?
δάφνης ³⁵) ad quem morem alludit Aristophanes dicens: ἐν τοῖσι
συνδείπνοις ἐπαινῶν Αἰσχύλον ³⁶). Quae quamquam ita sunt,
tamen non est dubium, quin Athenienses maxine morum maiorum
tenaces, qui etiam tum erant multi imprimisque senes mure
maiorum educati Aeschylum carissimum habuerint, id quod ex
Aristophane ipso sequitur. Strepsiades enim senex in Nubibus a
filio petit, ut sibi carmina Aeschylea recitet (v. 1364 soal-sni-
eaeopolis in Acharnensibus Aeschylum laudat (v. 10), Philocleon,

 

31) Au ch ἰ it· Aes ⁶¹¹· 0023x ὀλίγας (sc. νίκας) δὲ μετὰ τήν vehet&
ἐπηνέγκατο.

32) Cf. argu um. Ειιι· ι’. Med.

33) cna argum. Soph. Oed. R. schol, ad Ar. Thesm. v. 175. Moineke:
com. Gr. fr. 11, p. 2¹26.

34} Cf. Boeckh: de Gr. trag. princ. p. 82 seq.

35) cf. Suid. ι. ν. μυρῥινᾶν,

36) Geryt. fr. 7.

