29

ῌὲιιῐ τοι-,ιιι qnasi πιιιιᾳαιιι- et curtam spectatoribus proponit, ne-
qne· ilia, qnae ludit, argumentis ex philosophia petitia probat,
id qnod ab omni pond, quae res non abstractas, ut phitosoptio-
rnn vernia ntur, red tamquam conantes inducet, aiienuin est.
Ex tota enim commuuione etiindoieinbnlarnin, quo iure conii·
cna res ita agat, nt ean proponit, perspicitur.

Re· igitur, ut inin antiqui statuerunt, maxime eo flunt oo·
unicae, ntea, qnae ad animum mentemque pertinent, sensibus
ubiicinntnr. ltaque poeta comicus omnia, qune sont animi men-
teque :intelleguntnn ita-depravat, ut suh oculos spectatorum nnb-
iiciantur ab iisqne quasi manu prehendantnr. Cum igitur comicus
, unum potissimam cuiusque rei, quam agit, rationem ostendat,
alian antem rationes-iilius rei par-um respiciat, non mirum eat,
quod iliae rea, quos- comici agunt, quam maxime verbis augentur
et exasperantur. Quo fit, nt omnia, qnae comicus inducit, ex nnn
anta parte vern fideque digna sint3 neque comicus id agit, nt sibi in
omnibns rebus tides habeatnr· Comicus utres humanas depravatione -
adhibita imitatur, sic etiam personarum, quas inducit, imagine
depravata ei opus est. Quare personas, quae partes agunt,
non inodo distortione et depravatione corporis ac deformi
:notu ridiculus lascivia iocorum ridentium circulis proponit, sed
etiem mores, vitum personarum agentium ita imitatur, nt fini et

Ι conuitio cmnici conveniat. Quaniobrem cornici cingula vitia per-

sonarum por superlationem valde augent et exaggerant omnia-
φο nd ma vitia referii-t, ut tali modo personne iliae comicae
et ‘ridiculae reddantur. Sine descriptione igitur imperfecta et
iltioni cnrtn singularum vitae conditionum personarumque comoe-
dia et ludicro comica fleri non potuerunt. Quod non solum ex
comoedia Atheniensium, sed ex historia comoediae omnium po-
pntornm apparet. lam rem illam comprobant ludicra itta miniique
Lacedaemoniorum, quibus nomen est δεικηλισταί, qui res plebis
infimae inagna depravatione addita sunt imitati (Athen. Xiv,
621 d), neque ininus' gypones et hypogypones iliorum, vitia
Senum ridicule imitantes, illud ostendunt ⁸⁷). Eodem fere modo

 

87) Cf. Gryaar: De comoed. norim. p. 18 aeq.

