Onilm vorbis. commun-imment», piot-lem, mores Sophoclis
indolemque poesis eius praeclare ειμι-ἰωὴ. Aeschylus otiam
illum-magui2aestimt5-nuu ox intretis discedens illi tradit aedem
,uncini micenam datiuum senodum, quippe quem secundum
inflammantis-scices iudicet. Cf. V. 1515 soq- Alii quoque loci
sumptionis. iaculoue? ostendunt, -quauti comicus Sophoclem
mque mcoodiasssoestimarit. Elegantiam enim ac dignitatem di-
cendi ,Sophoclis quusi medium inter dictionem gravem nec raro
durum Aeschyli subtilemque Euripidis stilum sequentis laudat
versibusjllis suavissimis, quos Dio Pras· servavit, qui de Phi-
locteta Sophoclis disserens sic scribit LII, p. 553. Mor. τά τε
μέλη οὔκ &mommolo τὸ γνωμικὸν οὐδὲ τὴν πρὸς ἀρετήν παρά-
κλησιν, ὅσπερ τά τοῦ Εἰριιάδου, ἡδονήν δὲ θαυμαστήν καὶ
μεγαλοπρέπειαν, ὥστε δὴ εἰκῇ τοιαῦτα περὶ αὐτοῦ τὸν· Ἀριστο-
φάνην εἰρηκέναι ·
‘0 δἀὖ Σοφοκλέους τοῦ μέλιτι κεχρισμένου,
’ὥσπερ καδίσκου, περιέλειχε τὸ στόμα.

quae verba do imitatore Sophoclis dicta Dindorfius (Arist. com.
et fragm. p. 594) Gerytadl rabulos, quoe tota in deridendis poe-
tis aequalibus, inter quos'fuerit Euripidi primus locus, versata
videtur„ recte assignat ⁸⁵). Sophoclis carmina, quae siut deae
Padis‘firatdj lauiiiisslur in Pacoscf. ν. 531. Neque laudem eius
00le ‘datianus quod cum in Pace' avan-me nimiaeque eupidi-
tatis pecuniae arguit, quod iocosius quam verius dictum sit ⁸⁶).

 

85) Borgkius verba illa non recto fabulae, quac inscripta fuit Σκηνὰς

naz-“22 βάνουσαι, tribuit putatque, verba ina ad Euripidem pertinere. Cf.
do rol. c m. Aa. p. 205. Ad lophoutom maiore iuro vorsus illos rettulerit 1¹· ritz-

sobius, qni οωΔιιιςγι-ι) tubat-ommi. Cf. {fi-iunctio: Ora-ou. Arist. Ι. p. 14⁴.
86) ct. Ριε. v. 695 seq. Trygnm Metennio, quid Sophocles agat, intor-
roganti responden
. εῷδαιμονεῖ · πάσχει δὲ θαυμαστά. ‘Emi . τό τί ;
ιΤρυγ. ἐκ τοῦ Σοφοκλέους γίγνεται Σιμωνίδης.
Eg» Σιμφγίδης ᾗξιῶςςς Τρ ,ἱὸτι γέρων ὢν και σαπρὸς
κέρδους εκατι καν επὶ ῥιπος πλέοι.
Post· dicit, ipsun Sophoclem bello de liberalitato rece-niue totamque poe-
sim illo orne deprensam, quod nt probet, vol molem quus-tu· cupidum

