ιι

quae-afspeetattnibuenon intellecta ‘iis temon-em iniioiant3 ridet
Autobulum, iqud vutatur* eenpodtionibua verborum mnatatioai-
buaque inato audacioribus (v. 9252 dela* ὅπα μορμορωπᾶ,
ἄμωτα ταῖς mamercus) ἶινιτ apparatum scenicum, quem, quid
sibi veliti-nemo intellegat, adhibere soleat ³⁵). Jam animus betti—
eoaus et ingenium Aeaehylss qui semper magnum et grave se·
quitur, elucescunt ex nominandiafluminibus' et montibus.

Cum-2 Aeschylus-sententia oomiei maxime gravitati heroum,
quoa inducit, prospiciat, a garrulitate maenarum Euripidearum
penteone Aeschylum alienae sunt, ut vei iusto minus loquantur.
Quamobrem Euripides adversario dat vitio, quod diverbia nimis
brevia sint et ebori supra modum extendantur 36). Quamquam
comicus pro suo consilio Euripidem, qui rerum sublimium non
tit capax, illud reprehendentem faeit, quo spectatores summa
Amchyli admiratione antici neeesse fuit, quare ipse Bacchus Ae-
seaylum defendit 3⁷). Euripides enim divinum silentium Niobae,
quae prae dolore ob liberos ira Veneris interfectos ad diem
tertium unque velato capite taeiturna ad sepulturam liberorum

 

35) cf. v. 928 ηιμ ἀλλ’ ἢΣκαμᾴνᾷρους ἢτάφρους ἢ’ π’ ἀσπίδων
&nond
γρυπαιέτους xum—{drove καὶ ῥήμαθ’ ἱππό-
κ ,
ἃ ξυμβαλεῖν ἰξξωέᾳκδί ἦν.
Cf. v. 938-943. 963 aeq. Welcker erioch. Trag. L, p. 361. ln tubuli· Ao-
σοξιγΙοίε, multa vestigia inuigninm populorum Asiaticorum reperiuntur, veluti
aigne igne data, quibus Agamemnon uxorem de Troia expugnata (Agant. init.) '
certiorem facit. Herod. IX, 33 Weasel. in Diod. xlx ‚ 57. Poliux lv„ 127.
Pollux tv„ 127, 129. Sti-agulia etiam tapetiaque magnificis (v. 938 seq.) iili
populi magis utuntur, quam Graeci, sieut variae iliae figurae ineptae, ut
τραγέλαφος, γρυπαίετος, ἱππαλεκτρύων, <iustum ”¹⁰¹⁰ Euripides Ae·
schylo obiicit, iliorum aunt.
36) V· 915: ὁ δέη χορός γ’ἥρειδεν. ὁρμάθους ἂν
μελων ἐφεξῆς τέτταρας ξυνεχῶς ἄν · οἱ δ’ἐσίρκυν.
V· 923 seq: ξᾶπειθ ἐπειδή ταῦτα ληρήσειε καὶ ‘co δρᾶμα
ϊζδη μεσοίη, ῥήματ’ ἂν βόεια δώδεκ’ εἶπεν,
ρ’φρυς ἔχοντα καὶ λόφους, δείν’ ἄττα μορμορωπά
αγνωτα τοῖς. θεωμένοις.
37) Cf. v. 916 aeq.

