14

σκέψαι τοίνυν, οἵους αὐτοῦς παρ’ ἐμοῦ παρέθέξᾱῐψ W»
εἰ γενναίους καὶ τετραπήχεις καὶ μή daadpoeowromug *¹ .
μηδ’ αγοραίο υς μηδὲ κοβάλους, ωσπερ νῦν μηδὲ Μούργους
οἷλλοὶ πνέοντας,υ δόρυ καὶ λόγχας καὶ λευκολόφους &meletae
καὶ πήληκας καὶ κνημῖδας καὶ &viantis {neumatum ·
Tales fabulas, quae cives ad fortitudinem ἱηοίωὲἰηῖ, sepum
adversus Thebes ³⁰) et Persas ⁵¹) significat. Per-stringit ntum
enses, quod virtutes, quas in iliis fabuiis definierit, neglegere
coeperint. Tales viri, qualis est Lermchus ⁵²), sunt diseipffli Ho-
meri et Aeschyli. vitiis et libidinibus locum non concedit. V. 1045:
σῦκ’ οἷδ’ οὐδεὶς, ἥντιν’, ἐρῶσαν πώποτ’ ἐποίησα ’γυναῖκα ⁵⁸).
A fallacibus artibus dicendi studiisque philosophorum plane-nb·-
horret ⁵⁴). Moribus maiorum deditus mysteriisque Eleusiniis ini-
tiatus summa pietate deos patrios colit ὁὸ). ltaque Aeschylus

 

 

5⁰) V.1021 seq.. Αἰσχ δρᾶμα ποιήσας ’Ἄρεως μεστόν. Atov.
ποῖον,· Λίσχ, τους &m ἐπὶ Θήβας
ὁ θεασάμενος πᾶς ὄὶν τις ἀνὴρ ἠράσθη

δάϊος εἶναι.

51) V· 1026· εἶτα διδάξας Πέρσας μετά ταῦτ’ ἐπιθυμᾶν
ε edida α

νικᾶν αέὶ τους §madius κοσμήσας εργον ἆριστανέ

ud quod Bacchu- respondet ἐχάρην γοῦν νίκην ανακουσας παρα

Δαρειόυ τεθνεῶτος, ‘O χορος δ’ εὐθυς τῶ χεΐρ ’ὡδὶ συγκρουὸας

εἶπεν ἰαυοῖ Ita legendum esre puto, cum Dar-iun v. 800- 823 victoriam

Plataeensem Graecorum praedicnt. Frustra grammatici de duplici &ditium
Persarum cogitasse videntur. cf. Fritmche ad b. Ι.

52)Cf.v.1039 neq. Sunt, qui verba ὥς ἦν Λάμαχος ἥρως ironice
esse dicta censeant. Vereor, ne errent» Quamvis enim Lamachus in Acbar-

uenaibus et Pace ob magnam belli gerendi cupiditatem perstringatur, tamen
virtuti eius comicus laudem non denegat. Etcum Lamachus in Sicilia pro p'a-
trin mortem occubuerit, uuo iure comicus ilium discipuium Homeri Ὢ. Νε-

schyti vocat.
53) Bene Welckerus sententiam comici reddit p. 251 Ι. c. Nicht vaticino,
sondern liebevolle Herzen dichtet er.

54) cf. v 1491.

55) Ante certamen cum Euripide precatur v, 886: Δήμητερ, ἦ θρέ-

ψασα τὴν ἐμὴν φρένα, εἶναί με τῶν οων α’ξιον μυστηρίων
Cf.v.1365 seq 1410 seq.1500. .

