80·

Prot. 315 E), qni, postquam duces ilti mortim trsdhi, dunt
oum Conone et Philocle imperator creatus post pogna- apd
Aegos flumen patriam prodidisse >ier-tur, (Xon. · Hel· 11, 1-,282
Lys. ¹4, 38. Paus. lv, 17, 3; Χ, 9, 11), Nicomochus scrib·
publicus (Rau. 1506), Archenomos‚ Myrmex, garruli: scribae
inferioris toci (cf. Ran. 1. l.) Callias, sophistis cinicus ¹¹¹),
sed hemo effeminatus et ridiculo quadam vanitate ¹⁹). Ad talu
homines summo iure es, quae Thucydides de ducibus po·-
puti‚ qui Periclem secuti sunt, dicit, referri possum ΙΙ, 05:
οἱ δὲ ταῦτά τε πάντα ἐς τούναντίον ἔπραξαν καὶ ἄλλα ἔξω
τοῦ πολέμου δοκοῦντα εἶναι navo? τᾶς ἰδίας φιλοτιμίας καὶ ww
κέρδη καλῶς ἔς τε σφᾶς αὐτοῦς καὶ τούς ξυμμάχους ἐπολιτευ-
σαν, ὃ κατορθούμενα μὲν τοῖς ἰδιώταις τιμή καὶ ὠφελία μᾶλλον
ἦν, σφαλέντα δὲ τῇ πόλει ἐς τὸν πόλεμον βλάβη· καθίστατο.
Pergit brevi post: οἱ δὲ ὕστερον ἰ’σοι αὐτοὶ μᾶλλον πρὸς
ἆλλὴλους ὄντες καὶ ὀρεγόμενοι τοῦ πρῶτος ἕκαστος γίγνεσθαι
ἐτράποντο καθ’ ἦδονᾶς τῷ δήμῳ καὶ τά πράγματα ἐνδιδόναι.
κ. τ. λ. 01ιί homines artes illas sophistarum revera ad rempu—
blicam administrandam detulerunt. itaque comicus peccata et· cri-·
mina istorum hominum Euripidi adiudicsns non sotum Euripidem,
scd etiam demsgogos istos ridet. Quibus hominibus peregrinis
ut imperium auferatur civibusque Atheniensibus genet-osa> stirpe

profectis optimorumque artium disciplina institutis daretur, comi· ·

cus suavissime etiam in parabssi (v. 685 seq.) Atheniensibus
persuadere studet. Suadet enim, ut illis, qui imperii CCCC hoininuth
participes fuerint vel iis faverint, occasio se purgandi offeratur-⁴⁰).
ltaque etiam Aicibiadem‚ qui ducibus pravis auctoribus in exilium
est missus, revocandum esse statuit ²¹), cuni honestos tantuin
Athenienses urbem ab interitu vindicare posse, comico persuasum
sit. Cui quoque rei maxime convenit, quod Aeschylum, qui est
ex veteribus iuis Atheniensibus et generosis civilemque virtutem

 

18) Eupot. κολακ, fragm.

19) Cf. Meyer. l. 1. 11, 16. Meinek. Quaen. Scen. 1, 5⁴. Rau. v. ⁴28.
20) Cf. Meyer 111, p. 16 seq.

21) Xon. flet. 1, 5. Ruhnken Ι. Ι. p ⁴3. Niebuhr Ι, Ι. p. wo seq. Koch

praef. in Rau. p. 6 seq.

