18

naturam monodiarum Euripi& sic inritum, ut mulino-lam quun-
dam, quae nendo occupatu somno cst⁴ innuerat, postquam est
experrecta, sorani-m quoddam ineptum enarr-sutem ct deplorantem
atque orationem figurarum rhetoricarum plenum sd noctem ha-
bentem inducat3 quae cum mimsdvcrtat, Glycon ⁴vicinam sibi
gallum furto abstulisse, id quod ci somnio ilio praenuntiatum
videtur, deos et homines invocat, ut gallum repetant. Quae mo-
nodiae humilibus argumentis ridiculae versibus nnn mins neg-
legenter compositis conscriptae ab Aristophane linguntur ⁶⁶). Aou-
bissime autem prologi Euripidis, quibus spectatores de stetu et
conditione personarum, quac ugentes inducuntur, certiores fucit,
ridentur, cum prologi illi actionem· quasi fundamento privare et
efficere, ut fabulae a casu proficiscamur, comico widecu-
tur ⁶⁷). sophistam omnino redolent, quippe qui nimia acquslitute
(ἰσοκώλοις) conscripti itu comparati sint, ut parum mutuli cuivis
fabulae Euripiden non minus apto possint praefigi. ltaque Ae.-
schylus v. 1202 seqa ·

ποιεῖς γάρ οὕτως, ὥστ’ ἐναρμόττων ἅπαν,

καὶ κωδάριον καὶ ληκύθιον καὶ θυλάκιον.

Ridentur etiam, quod in magnum humilitatem obeant et ver-
sibus iambicis nimis solutis et fractis sint conscripti. Pacete igl-
tur Aeschylus prologos Euripidis sic exagitat, ut initia illorum
verbis illis ληκύθιον ἀπώλεσεν, quae naturam illorum optime
reddunt, terminet ⁶⁸). —

 

rit. Fritzschius pum, μονῳδίας χρητιχᾶς esse mimicas et cretico hypor-
chemau· simillimas. Propter humilitatem couiicus monodins Cephisophonti ἠενρ
et actori Euripidis tribuit v. 944 zgzz’dvffitwovmnqjdlagg meffloe
μιγνύς, cf. v. 850. auct. vit. Eur.

66) nonodiae Euripidis ridentur etlam in Thesmophorion. v. 1055 seq.

67) vituperat eum ob cnutum initium Antigonae , Euripidis v. ¹183:
νῖν Οἰδίπους τὸ πρῶτον εὐδαίμων ἀνήρ. Cf· v, 1200-— 1248.

68) Versus trimetri iambici prologorum minus notantur propter caesuram
inam penthemimerim nd nauscam usque repetitam, quum quod prior vorsus
pars gravibus spondeis et verbis inigni- tueri parti in lepid- vcub- oxcuuti
et brevibus syllabis fractae plane contrari- sit. Egregie indolem prolog-rum
significant vocubula ληκύθιον ἀπώλεσεν, quipp· quae mximum ud pur«-
tcm ox clementis, quoe humile et mollo mount, constent, quor-nque mm

