84

vastavit Μῦς· in mnitibus mbee-ritht' lnfflbmwmhn
Δήμου, (μῦς dumalias serm mantheum οἱ amusium
’Δῆμον dominum 2ex arbitrio reget &umque omnibu tute Μ-
pvtvat (vocnt oum v. 2³40 πανοῦργον καὶ ταραξιππόστρατον nul
τελώνην καὶ ,φάραγγα καὶ χάρυβδιν nieuw) mique: modi>
decipit herum, donee bomini-ius quivit-m, *qui eum furtim, tupi*
tudine, libidinibus-‚- emtoribus, &wictiorum-n, pti-omisis 'supa-t,
iiii imperium aufert ὀι tim motibus [παίσω-Δῆμον vasaq-m ut
pro-futuro sapiat. Omni« igitur vitia dem-gogonm populique-u-
mious Oieoni tribuit. Eodem modo moi-‘es Hyperbolt Equum tn
Marinanto descripsit, Plato ⁸¹) cleophontem sie deping& in f·-
Mh, quum ab eo inscripsit, in Amphiarao Pomptinum. Oui-uh,
quae istos homines ridiculos et inuisos reddero potem, nlen-
bmt. Cieoni anem· sordidam obiteiunt, ammoto ’Ὀ originum
obscuram mendosumque sermonem, cleophontem ¹⁸) rident ut
barbarum. Ut singuios populi duces depravatione adhibita ridant,
ita etiam vitia civibus omnmunin perstringunt. hopmunt speetu&
toribus maginem civitatis maximo ridiculum omnibusque iliam:
libidinibus in comoediis locum concedunt. Etiam hac in re de-
pravationi et superlationi magnum locum esse apparet, quippe
cum comici omnes res ad sensus spectatorum admoveant. Sic
Aristophanes cupiditatem civium iudicandi ridet, dum senem de-
crepitum inducit, studio iudicandi et triobolotum „ita incensum,
ut, cum filins vitium illud detestans eum custoditi od effigienda
in πῆξε fig-uns sese mutet, cum amici ei senes, qui vesparum
naturam imitantes aculeo sunt praediti, ut quemlibet pungant,
a vitio illo liberati sint, ille tamen non potest, quin vel de wir
malibus domesticis iudicium ineat. Cupiditatem belli gerendi ridet
in Acharnensihus, senes Achai-nenses inducens Dicaeopoii iratos,
quod paoem cum lacedaemoniis lecerit, qui iuis boun pacis

 

10) cf. Rauke Arist. vit. 1, p. 329 seq· Nub. 586. vnnp. 2⁴2, 5964. Ach-
300, ⁵03. 659·

¹1) Cf. Bergk. 1. Ι. p. 3& seq.
12) Cf. e. g. Nub. v. 551, schol„ mut. 1037.
13) Rau. v. 679. mittebar: Are-toph. und nin matt-r μ 1oe uoq.

 

