a

m3oubiilimzoram÷ffiguisqua..vorflc umatus iilud 'Euripidis
Mummi-1 'rm-adiu -suis mulin insen-iamne ad rem-
ιιῠιῑίοαιιι. spectans. qnunobm- τὰ πολιτικόν >Euripidis saepiuime
minutis son-iuterim oemmemontnr-⁷³). umam, quos inducit,

- muassssheniemium ducum pupuli solent uti3 ιιιιιιι homines

”mammem provi omma> Sin Uiynses iu homibus [v.
wamy-et in ‘nomba (ιι. 24⁵:qu veterator more Cleonis
uultu· ini-uedeo put-fautum sopit sophistam (v. 520-573),
mm mugit οοιιιίαιι persona, quum tragion est, ignavum, ef-
mmm, Jibifflnommhomimn seno- praehet (cf. Andr. v, ⁴30
m²=orost 7461 seq· uel. 985!st qun re meniwsibus, La-
«demoniorum hostibus planeto studet·- Cum genere rhetorico,
quod: quiden pru natura civitatis Atheniensium ιι nullo poeta
tragion plum obest, maxine· ιιιιιιιιι, ouationes etiam et decem-
iioeen de iure ad normam eumn, qualos Athenienses iu iudiciis
οι uotniiiispopuli, quibus quetidie ἑιιῐοιοιοιιι, audiebant, intexuii ⁴⁷).
Sit in Hecuba Argivi consilium ineunt, num Achiui hostia sit
offere-dn, in quo oonsilio* duo Athenienses mores sophistarum
pm· ne ἱοηιιιι (cf. v. 115--145); in eudem fabula polymnestor
at Helena uorum Agamanmo, qui qnasi partes γράφεως ἄπο-
στωθέινιιος agir„ do iure, quo Hecuba mortem Polydori mii nuta
amdan-ortum in Οιεεω Tyndaris et Orestes concertant, ιιῑιιιιιι hic
iuafflytnn-esm nutri montem intulerit, ιιι iniuria (cf. v· 485-
&033 iniiam Argiui omum· instituunt, quae town formam uc
nationum comitiorum Atheniensium imitamur et ex concionanti-
bus‘ms vel cleophon& Athenin-nis domugogi speeiem fert ⁷⁵),

 

pides von der reinen Ruunt seium· viter herunterstieg und doch den grossen
noir-11 ethich, d. Ιι. d’e Art des Zeitalters tiss ihu mit Gewnlt fori zu ge-
ffln, von-snudiich n werden. Motu οι· war vemnmhiich nursing, die Indi-
nid-lina m mchfflu und sophocles oder Phidia zu begs-eitun, nondam
ομίιι zoua->nomm

73) Cf, Boockh: de Gr. ir. prino. c. 14—15

14) CK. mlta dt: de uragu: Gr.1 ἰιιψιίιιι. Euripid. ox i.psor aetate οι tempor.

hdie-ndiaunmiueoqlmqunuiddu.negiom.1827(pg)p11
⁷5) cf. new-9140 Di eit Euripi mdes ad cleophontem spect-ne.

ὢὴφ, τις ἆθυριὼιλωσσοε. ἰσχύων θράσει, Ἀργεῖος οὐκ Ἀργεῖος
θορύβῳ τε πισυνός κᾶβὲῧζέιαῗιίῗροιῗσίᾳ.

