δᾶ

ostendit et ridicule illis persuadere studet, bellum ce esse con-
fimo. quod ,iuvenes Athenienses negaris meretricem et Mogs-
renses Aspasiae dues meretrices abstulissent (cs. v. ⁵24 seq.) ¹⁴).
Spes miras et ineptas, quibus Athenienses indulgebant idque
“mxime parete expeditione in Siciliam, taediumque vitae condi·-
tionis illorum, quibus nunquam satisfiat, ita ridet in Avibus, ut
duos Athenienses, Euelpidem et Pistbetaerum, cum avibus in
aere urbem condentes inducat, iu qua neque deorum, neque
bominum ratio liabetur ’ὓς eodem fere modo in Ecclesiezusis
comicus inepta consilia spesque inires Atheniensium ridet, mulie„
res inducens de salute reipublicae deliberantes, quae, ut omnes
’ res ipsaeque feminae civibus sint comunes, decernunt ¹⁶). Vitia

mulierum, amores illerum et ebrietatem comicus in Thesmopho· .

riazusis ridet ¹⁷). Tali igitur modo vitam civium comici ridicule
oculis spectatorum subiiciunt, qua in re maximas depraveuoues
adhibent. Apparet ctiam ex exemplis allatis, in quanto errore
versentur, qui comicos ad verbum secuntur neque fictioni iili
inagnae comici muitum tribuunt.

14) Pacis amoris caus· poeta etism Lysim-stam, in qua fabula uxores
maritos ad pacem cogunt, conscripsit, sicut i‘acem, in que ‘stygae-uu, qui
pacis amantes repraesentat, in scarabaeo, veluti Bellerophontem, coelum pe-
tentem et deam pacis deportaturum inducit.

15) Simili ratione venas Atheniensium spes risisse videtur Eupolis in fa-
bula, cui est titulus: χρυσοῦν γένος, cf. Bergk 1. Ι. p. 361, Crates in
Feris, Pherecrates in subulis, quae sunt inscriptae Μεταλλεῖς et Ἀγαθοὶ
ἢᾶργυρίου ἀφανισμός Cratinus in Divitiis (Πλούτοις) Bergk. p. 118,
278, 288. Satis e'nim coristat‚ modum tempore multos Athenienses putasse,
auream aetatem, cuius Croniis recordabantur, esse redituram.

16) Platonem rideri non pamniam ΟΙ. 96, ⁴, quo anno Ecclesiuusae
est acta, Platonis sententiae, quas in libris de republica exponit, nondum no-
tae fuerunt. Adde, quod poeta illum apertius risisset, si id sibi proposuisset.

17) Equidem puto, Thesmophoriazusas potissimum ad Euripidem ridendum
. esse conscriptam. Vitia enim mulierum comicus maxime risit in fabule, quoe

appellatur: Θεσμοφοριᾶζουσαι δεύτεραι, Vereor eutem, ne tabula iu-
scripta l'uerit Θεσμοφοριάσασαι, cum in lasciviis libidinibusque deri-

«lendis, quas mulieres festo die tertio Δημητρός θεσμοφόρου, postquam
pietati in deam satisfactum est, sibi concedebant, versata sit3 etiam

Demetrius Troezenius (Athen. 1, 29 a) testatur, rabulam inisse inscriptam
Θεσμοφοριάσασαι.

3.

