5³2

minis partieipem facit ⁹⁷). ltaque etiam prodigia ot ostenta ln
coelo animadversa, quae aequales ad deos referebant, &sesopia
Anaxagorae ⁹⁸) sequens, viribus naturae tribuit ⁹⁹). Et eum deos
populi contemneret, deos patriae alienarumque gentium Μετ’ ae
miscere non dubitat, ut discrimen Cererem inter et Cybelam et
inter Hecatam, Lunam, Proserpinam prorsus ignorat ²⁰⁰); suo
igitur iure comicus ei novos 'deos (ἑτέρους θεοὺς) tributi. Fa-
bulis a maioribus imprimisque ab Homero traditis fldem nonha-
bet3 quas more sophistarum Ι) non raro per significationem quan-
dam interpretari studet et ita invertit, ut studio suo spectatorum
movendorum convenit ²). Cum igitur philosophiam aretissime tra·
goediis intexat, mirum non est, sententias iusto plures de mi—
seria hominis, de vi divitiarum et paupertatis, de sapientia a‘e vir-
tute, de voluptate, de amicitia aliisque rebus in fabulis Euripidis
reperiri, ita ut non raro istae commentationes ad nauseam usque
portendantur tragoediaeque philosophiae Euripidis nimis inserviant.

Hisee expositis iudicium, quod Aristophanes de Euripide
fert, neminem admiratione afficiet. Namque Euripides, cum philo-
sophus esset philosophiamque tragoediae insereret, comico per-
sona fuit aptissima, quam ad ridendum induceret, quoniam eo-
mici philosophos acerbe ridere solent, ut exposuimus. ltaque non
est mirum, quod comicuS‚ qui discrimen inter philosophum et
sophistam cognitum ‘non habet, Euripidem perfectum ac ridiculum
sophistam facit, praesertim cum Euripides ab arte dialectica 'so-
phistarum non abhorreat ⁸) in multisque rebus illos sequatur.

 

97) cf. Valek. p. 236. {Dicit poeta· ὁ νοῦς γᾶρ ἡμῖν ἐστιν ἐν

ἑκάστῳ θεός.
98) cf. Diog. L. 11, c. 3.
99) vnlc k. Ι. l. p. 30 seq.
200) Cf. e. g. Cretens. fr. 2. Hel. 1318. Ed. Mitller l. Ι. p. 40.

1) Lehrs de Aristarch. p. 47 seq.
2) Cf. e. g. El. v. 730 seq. Tro. 9654)ae Comicus rhun. v. 912 ri-

det Helenam Euripidis, quam Stesichorum imitatus mutavit. Cf. Fritncho
ad l l. ’

3) cf. e. g. Ant op Ἇῐτ. 29’ εκ παντός ἄν τις πράγματος δισσῶν
λόγων α’γῶνα θεῖτ’ ἂν, εἰ λέγειν εἴη σοφός. Αιιιῑς. n· 2. Hip. vel.
fr. 12.

