12

sedens fingitur, notat ³³). Neque maiore iure> Achillem Aeschyli
ridet, quippe qui prae dolore oh amicum morte absumptum plo-
nus stomachi taciturnusque sedeat, donec a Mercurio mitigatus
loquatur ³⁹). Quamvis ‘Bacchus sententia comici carmina· illu-cho-
rica iusto longiora leniter vituperet, cum ea ἱμονιοστρόφου
μέλη ἐκ Μαραθῶνος ⁴⁰) vocet, chorus tamen carmina ilia
(κάλλιστα μέλη) valde celebrat ⁴⁸) et⁴ praedicat, et Aeschylus
sese illa e commodo loco in alium non minus commodum trans-
tulisse glmiatur, quippe qui a summis poetis Aeolicis, 'serpendi-⁰,
Alcan, Sapphone metra et rhythmos mutuatus sit. Ait v. 12982

ἀλλ’ οὖν ἐγώ μὲν ἐς τό καλᾶν ἐκ τοῦ καλοῦ

ἤνεγκον αὕθ’, ἵνα μή τόν αὐτὸν Φρυνίχῳ

λειμῶνα Μουσῶν ἱερόν ὀφθείην δρέπων ⁴²).

Euripides igitur, ut choros Aeschyli vituperare possit‚·non
modo ex multis Aeschyli fabulis singulos versus coniungit, qui·-
bus carmina obscura et difficilia intellectu et armorum strepitus
plenu notare studet, sed etiam versus Aeschyli sic in ludibrium
vertit, ut omnes versus in trochaeum s. spondaeum desinant
omnesque versus ita canit, ut semper in fine trochaeum seman-
tum, q. v. ponat ⁴³). Tali modo comicus Euripidem ipsum, qui
aeolicos versus illos longos dactylicos et dactylicos loguoedicos
et pedem orthium ac trochaeum sementum, denique obsoletum mu-

t sicae genus Aeschyli et verba obscura versusque intercalares

ridere conatur, lepidum sophistam perstringit ⁴⁴), etiamsi Ari· ·

, ’38) Rau. v. 911 seq Auct. vit. Aesch. (cf. linter. Didym. opusc. p. 155).
Welcker Aesch. Trit p. 348,

39) Cf. vit. Aesch. 1. Ι.

⁴0) Cf. Rau. v. 1296.

M) cf, v 1250 seq.

42) Fritzsche ad ln. 1.

43) Cf. v. 1260-1295 Recte Fritzschius Timachida auctore omnes spou-
deos, (idem valet de trochaeo] minime ut vulgares spondeos, sed ut orthio·
in duodena tempora ab Euripide porrectos esse cantos affirmat.

4⁴) versu ἰὴ κόπον οὐ πελάθεις ἐπ’ α’ρωγᾶνς ¹¹⁰⁰ modo metrum
ridet Euripides scd maxime usum vocabulorum epiphthegmaticorum. Vocabulo

saepius repetito cplm‘chioetw φλαττόθρατ’ imitatur modos citharodicou
quibus Aeschylus utitur, et sonis horridis gravitatem sermonis ridere vult·

cf. wele-ker ad h⁴ l.

