2

micus de tribus Graecae tragoediae principibus in Ranis tulit,
brevem disputationem instituere, cum haec potissimum fabula non
minus quam Nubes, fabula illa celeberrima, qua poeta comicus
Socratem philosophorum principem perstringit, effecerit, ut multi
viri docti perquam inique de Aristophane iudicarint eumque
omnibus opprobriis cumulaverint, quorum agmen ducunt ¹) Por-
sonus, Wielandus, Jacobsius, Valckenarius, Hartungus. . Neque
'tamen iudicium ‘illud recte intellegitur, nisi, quomodo ualui-ae ct
rationi comoediae maximeque ab Aristophane eique, aeq't'i'a'll'b’u‘s
poetis comicis Atheniensibus excultae conveniat quemque vim
reipublicae conditio et ‚tempora in iudicium Aristophanis exercue-
rint, inquiratur. Atque quo melius ratio iudicandi sentiendique
aetatis Aristophaneae cognoscatur Aristophanesque crisim de tra-
gicis summis instituens rectius intellegatur, quatenus Aristopha-
nes cum aequalium iudicio conspiret vel dissentiat, videbimus·
Priusquam autem illud ‘iudicium Aristophanis illustremus, de Ra-
narum fabulae proposito atque consilio paullulum pra-emittere,
necesse sit, quamquam quin haec res tum demum, c'u'm illas
quaestiones, quas pertractandas nobis proposuimus, quoad fieri
potest, absolvimus, plane intellegi possit, nemini dubium 'si't

De Ranarum consilio.

Quamquam multi in indolem et propositum Ranarum inqui-
siverunt, tamen nemo est, qui interiorem fabulae indolem plane
intellexisse videatur. Namque vetus scholiasta, licet verb‘a illius
non tam inepta sint, quam sententiae, quas multi post euin pro-
fessi sunt, consilium fabulae parum perspexit ²). Post illdin Fris‘ch·

1] Cf. Persou. praef. ad Eur. Hec. m. l. winland: „Attis. unu. Ρ. 11.
p. 12,111. p. 82. incommodi. 111. ρ. 325. valcken. mser. in Eur. ‹ir-m.
dep. rel. m. l. nartimg.: Eurip. restitut p. Ι. 130, 238, 380, 476 alib.

2) verb! 101101. flunt ὥς οὖν τὸ δρᾶμα τοῦ Πλούτου (ὖο. [stib-
ῆι Plan) ὑπὲρ τοῦ τότε ἄρχοντος Ἀθηνῶν ἄσυμφανῶς ξυνευόξατο,
nard παντὸς δὲ φιλοσοφου μεταρσιολέσχου καὶ ψευόοτυφσυ
τό δρᾶμα τῶν Νεφελῶν, οὕτω καὶ τήνδε τήν κωμῳδίαν τῶν
Βατράχων κατὰ παντὸς ὖποψύχρου και &angelon καὶ α’φυοῦς
καὶ ἅτεχνότατα γράφοντος.

