edm emm ‚veru ³), ,Μο :utem dacum hominu.- ob-
senes sitne ,privatae adianto imitetur, vetus iun comoedia. lm-
dnos, qni sums austeritate ssi sumt, sed reipublicae perniciosi
videntur, ita domnion-,ut omniuo ridiculi flant, vegentee ιι-
ἀιοίιι {tune ut oemieus omnia, quse ed ..meres pertinent, sie
proposuisset sensibus semideum -- omues enim tes ad sensis
reram nequem, quse auibus. praeripiuntur abiis quae nd
mentem moresque, spectant, meursio distinguit -‚ its etism ho·-
mositii, ιιι ,quos comoedias conscribenti, sio deformentur et
prophanetur neeesse es& ιιι vitis, errorem stultitise eorum ,qnasi
sd sensus adducentur manuque prehendanmr talique mede
ιίιιι. personae comicae ⁸). Quare quos comici veteres rident.
eent- vitia in nimium augent] et ιιιρϋῆοιιιιι stultitiaeque ipses
eliorum, qui quodamnodo ‚illorum siniiles sunt, *iuis tribuunt, οιιιιι
comici non minus pravas sententiameumn hemines-ridere veiint ⁹).
One fit, ιιι summi duces pepuli *comicis omnis, quaecumque it·
lerum similes ammiserant, plectantur. Sic Aristophanes cleonem
istum vitem demagogum, postquem eum ism in Babyloniis maxime

7) Poetae quidem mediae comoediae ab irridendis singulis non plane
abstineut, sed rident barbaros quosdam regulos et poetas et phiiosophos. Cf.
Μαι. hist. erit. eom. Gr. p. 17⁴ seq. 430. Sed eave, ne eredes rub-h·
iliu veteris comoedi-e, quibes sunt tituli mythologioi, ι rebus puhlicis ri-
doadi· alienes esse. Sic Cratinus in Chii-onibus et Ulyxibua acerbe reipublicae
administrandae rationem risit. Cf Bergk Ι. Ι. p. 46, 219 seq„ quamquem ιι-
les rabat-e tum doctae sunt, cum libertas comicorum leg-ibus coercita est,
(3ίὶ Ueineke Quaest. Scen, 1, 34 seq.

. 8) Egregie naturam comoediae Atticae perspexit Pisto, qui in Sympos.
c. 10-20 Aristophanem mytho naturam amoris comice exponentem feeit,
qumquem, ιιι comico convenit, ιοιι ab omnibus panib·- et ιιιιιιοτὶι sim et
naturam amoris descripsit, tamen omues, qui ente ilium dixerunt, superst-
Bene Susemihl weber die Compos. des Platon. Gasimahls, Philot. vi. p. 196
seq.) de Aristophane dicit: Es ist hier, wie dott (se. in seinen Komoed.)
der reiehe Geist ohne philesophische Tiefe, der die nsngol des Seienden
wohl durchblickt, doch ein hoheres nur shut, welches nicht hier hen-vorum,
weil der Geist des Dichters vermege seiner Phnmie zu sehr ins Sindiche

gebennt ist.

9) CI· Seven. Ueber Arbteph. welk-n p. 22 seq· 3

