ml.

m ουσιαι uuaz ru mt, wod nub-go· prodens officio
inperitum mn suffuerit, iet senum οιίιιιιι alib quinque impe-
facerim 'qui *ιιι Atho-im orant, litem inferri iubet. Theramene·
ignu- inmoti armentum„ urum, erat demandatum, quum-
qum .knpmmroesswmpuuoez οι -ao et< illum exo-savorem, duces
mufflesswomvss. (Cf. Χοιιι» fiel. 1, 7, 3 σαι). Diodorus ¹²) qui·-
ἀοιιι ιιιιιιιεοιιιριιιιίοἱιιι τοι ad- !l'hnsybnhm οι Theramenem οοιιιιι-
lim* ιιωιιιιιιιτ· Utcunque σοι, mauraneum ιιωιίιιιο offecisse, ut
im morto affluerentur οοιιοιιιι. quue ἰιιι Diodorus Ι;1.ο. 10¹·

ὅπερ μάλιστα αὐτοῖς αἴτιον ἐγενήθη τῶν κακῶν· δυνάμενοι γὰρ
ἔχιιιν συνοιγιιινιοτιὶς εἷς τὴν «telum τούς περὶ Θηραμένην, ἄνδρας
κάλ λόγῳ δυνατοὺς καὶ φίλους πολλούς’ ε’χονεας καὶ τό μέγιστον
ποραγογονόνας τοῖς· εἷς τὴν ναυμαχίαν πράγμασιν, ἐκ τῶν ἐναν-
τίωνιοχον ἀντιδίκους noel πιιιροὺς καὶ κατηγόρους ‘dvm-«wamiam
γιίρ ἐν τῷ δήμῳ τῶν &novumn-5113& μὲν τοῖς περὶ Θηραμένην
ὠργίζετο τοι πλήθη· τουτων «53 ἀπολογησαμένου συνέβη τήν
ὀργῆν πάλιν μεταπεσεῖν εἷς τους στρατηγούς διόπερ ὅ δῆμος
προέθηκεν eihais· nolum. Atque cum imperatores, qumi· iis
bke'vinsim'um «emporia spatium sese defo-«demi sit conoessum,
populo se purgum viri, qui imperio paucorum fuebant, quo-
ιιιιιι·· princeps Theramenes erat, ιιι iudicium differretur, vonis
ιιιιιιιίυ effecerunt. Τιιιιι Theramenes et ιιοοίἰ eiu omnia remia,
ut {mcv-tores in invidum odiumque populi tdduoent, adhibent.
HS* 'auctoribus Ιιοιιιιιιοε more heroum Eut-ipitius, ιιι miseri-
cordi-mu et furorem populi οοιιοίιειιι, consanguineos mortuo-
mm et mustugorum simulantes vestibus lugubribus velati
ad monitio conveniunt. ΧοιιορΙι. 1. l. Ι, 7, 82 μετὰ δὲ ταῦτα
ἐγένετο Ἀπατούρια, ἐν οἷς οἵ τε πατέρες καὶ οῖ ξυγγενεῖς
ξύνεισι σφίσιν ἀὐτοῖς · οἱ οὖν περὶ τόν Θηραμένην παρεσκεύ-
ασαν ἀνθρώπους μέλανα“ ιμάτια ἔχοντας καὶ ἐν χρῳ κεκαρμένους
πολλοὺς ἐν, ταύτῃ τῇ ἑορτῇ, ι’να πρὸς τήν ἐκκλησίαν ν-ιι,οιεν
ὥς δὴ ξυγγενεῖς·’ ὀντες τῶν απολωλότων, καὶ Καλλίξενον ἔπεισαν
ἓν τῇ βουλῇ κατηγορεῖν τῶν στρατηγῶν, quocum consentit Diod.

 

’ 12) Cf.- Lachmann: euch. Gdochonl, vom End· du 1²01. Kriegoe bia
ιιιιιι Regierungnntritt Alexander d. Gr. p. 427—431.

