44

qui, quamquam ingenio ad philosophandum accomodate et argnto
praeditus fuit, tamen moribus, institutis sententiis maiorum dedi-
tus suit, quo tit, ut fabulae eius moribus civium optime prospi-
ciant et salutem reipublicae augeant. Quae si reputamus, nonne
poeta comicus summa admiratione et laude dignus est, et oficio
poetae! comici optime satisfecit, quod Aeschylum ab omnibus
artibus sophistarum alienum gravitatem, dignitatem, mores maio-
rum repraesentantem virumque omnino bellicosum virtuteque
insignem inducat illumque magistrum virtutis et imaginem forti·-
tudinis Euripidi garrulo opponat? Quid mirum, quod poeta co-
micus in demagogos persaepe invehens illum, qui nimiae liber-
tati plebis et ducibus pravis inimicus sit, cum Euripide, cuius
fabulae comico imperium multitudinis redolere videntur, pugnan-
tem saciat? vAtqui quatenus gravitas et tota ratio fabularum Ae-
sehyli modum excedant, pro more comicorum egregie docet,
neque illa, quae in fabulis illis mira sunt, celat, quamvis etiam
in illis, quae Euripides ei obiicit, Aeschylum defendere videatur,
quippe qui antiquitatis laudator in Aeschylum virtutes aetatis
eius conferat. -

Patet etiam ex natura comoediae, quo factum sit, ut So-
phocles perraro commemoretur neque certaminis tragicorum par-
ticeps sit. Sophocles exemplar est perfecti poetae et in omuibus
partibus tragoediae iustum quasi medium tenet. Summus investi-
gator animi nec minus res humanas quam amoenitates naturae
perspiciens studet maxime in fabulis suis picturam psychologi-
cam, ut philosophorum verbis utar, proponere et dignitatem et
magnitudinem hominis ae rationem, quae deos inter et homiues
intercedat, ostendere. liores personarum, quas inducit, graves
quidem sunt et probi, sed naturam hominum non excedunt, ut
personae Aeschyleae, id quod maxime probant feminae Sophoc-
learum fabularum, veluti Deianira, Antigona, Electra. ln nullo
scriptore indoles et mores Graeci tam excellentes cernuntur,
quam in Sophocle, viro amabili optimisque ingenii facultatibus
praedito. Quas ob causas imaginem Sophoclis depravare et ad
circulos ridentium adducere, comico non erat licitum, cum So-
phoclis tragoediae et spectatoribus et Aristophani vitiis carere
sint visae. Accedit, quod, dum Aeschyli et Euripidis fabulae

