1³1

’ οὗως δ’ἇπὸ πάντων μὲνφέρει πορνιδίων,
σκολίων Μελήτου, Καριικόν αὐλημάτων,
θρήνων, χορείων · τάχα δὲ δηλωθήσεται.
ἐνεγκάτω τις τὸ λύριον · καίτοι τί δεῖ
λύρας ἐπὶ τούτωνς ποῦ’στιν ἦ τοῖς ὀστράκοις

· αὕτη κροτοῦσας δεῦρο Μοῦσ’ Εὐριπίδου,
apog> ἥνπερ ἐπιτήδεια ταῦτ’ ᾄδειν μέλη. ⁶3).

Notat comicus, Aeschylo chorum Euripideum imitante, quod
alienus a gravi · Aeschyli musica, in qua, quot metro contine-
bantur verborum syllabae, totidem nmsicae erant notae, non du-
bitet, unam syllabam vel sexies repetere, ut senae notae pro una
substituantur 64); ridet, quod versus multis solutionibus emolli-
tos, ut versus iambicos, trochaicus, anapaesticos, dochmiacos
brevibus syllabis nimis fractos et effeminatos petat. Maxime vero
vituperat Euripidis molles glyconeos polyschematistos propter
τό δωδεκαμήχανον i. e. propter nimiam diversarum formarum
varietatem. Tum Aeschylus chorum ex multis Euripidis tragoe—
diis consarcinans choros illos ridet, quod nimis molles sint et
inanem loquacitatem ostendant nulloque modo cum actione co-
haereant. Non minus monodiae ab Euripide inventae illuduntur,
quae ab umniffgravitate, alienae in summam mollitiem et turpi-
tudinem abire soleant ⁶⁵). Egregie comicus humilem rationem et

63) Usa erat Hypsipyle crepitaculo Opheltae pueri causa, quem nutrie-
bat. Optime igitur comicus rem ita instituit, ut crepitantia Euripidis carmina,
‘quae partim ex Hypsipyle petita sunt, ad istuc crepitaculum cani iuberet. Ce-
terum Bergkius, vir egregius, erraverit, qui Aristid. T. 1. p. 595 eiusque
schol. ”quens Dioclem, qui conchis aliisque crepitaculis in carminibus uti
invenerit, h. l. rideri putat. Bet-gh:- de rel. com. An. p. ⁴30. Comicus sola
carmina soluta Euripidis ridet. Quod Bacchus v, 1308 respondet: αὕη]
nom? Μοῦσ* οὐκ ἐλεσβίαζεν, οὖς verbum ἐλεσβίαζεν ambiguum θεῖ,
quippe cum λεσβιάζειν significet et rap-numm Lesbium imitari et mere-
trices Lesbia, i. e. in lascivos obscoenosque versus deflecti.

64) Cl. v. 1309-1321. Naturam artis musicae Euripidis molliuntque car-
minum bene significat verbum εἶειειειειειλίσσετε, Cf. Kock. nd h·

⁶5) ct. v. 1825—1364. v. 849. Aeschylus hasce monodias creticae vocatz
ὦ κρηταᾶς μὲν συλλέγων μονῳδίας, Equidem haec verba refero ad

amentatum, in qua Pasiphae a tauro inita monodiam lascivam cecine—

2

