31

eo ridiculi sunt visi, quod plerique illorum vitae ratione habitu-
que a consuetudine discedebant· Desides homines et umbratici
putabantur, 'qui studiis pravis civitati maximae essent perniciei
et pietatem in deos populi evertentes nova numina inducerent
moresque invenum corrumperent eosque ad luxuriam, mollitiem,
omnem nequitiam adducerent, ut neque leges neque instituta
patriae vererentur, sed subrostranei veteratores ac nebulones li·
tium essent cupidi. Quam ob causam Aristophanes eique aequa-
les comici ²⁴) iam'valde rident praecepta Anaxagorae ²³) ct im-
pii Diagorae ¹²⁶). Eodem modo Meto mathematicarum artium
peritus, quoniam illae artes doctorum umbraticorum inutiles mo-
ribusque perniciosae hominihus morum maiorum tenacibus vide-
bantur, ridetur. Cf. Av. v. 932 seq. Sic Cratinus Hipponem phi-
losophum in Πανοπταῖς fabula ridet, qua fabula omnino philo-
sophos, qui om'nia investigare et perspicere vellent, lusisse vi-
detur ⁶²⁷). Acerbissime sophistas, qui rerum sublimium meteoro-
rumque investigatores ridiculi ac loquaces nebulones iuvenes
fallaces dicendi artes doceant legesque contorquentes efficiant,
ut iniuria iure sit superior, talique modo sibi divitias comparent ²⁸),
notant. Sic Eupolis in Corvis sophistas inprimisque Protagoram
inducit, bona Calliae, quem adulationibus sibi conciliaverunt, ab-
ligurientes. Dicit de Protagora:

ἔνδοθι μέν ἐστι Πρωταγόρας ὁ Τήιος,

ὃς ἅλαζονεύεται μὲν ἁλιτήριος περὶ τῶν

μετεώρων, τά δὲ χαμάθεν ἐσθίει ²⁹).
Aristophanes in Tagenistis sophistas sic ridet:-

2⁴)*Jami schol. Nub. ν. 963 πρῶτον μὲν γάρ Δίφιλος εἷς Βοί-
δαν rev φιλόσοφον ὁλῖόκληρον συνέταξε ποίημα, διὀὗ καὶ εἷς
doust-{lav ε’ἵὸυπαίνξτο ο φιλόᾳοφος, Vereor ue pro Δίφιλος legen·-
dum sit My ²09, qui aequalis Epicharmo floruit circa ΟΙ. 73.

25) Cf. Thesm. v, 5-25, Nub. 310—400.

26) cf. Av. v. 1072. Rau. 320 seq. Bergk. Ι. l. p. 169 seq.

27) cf. schol. ad Nub. ν. 96, quo 1. pro Cratete Cratini nomen est re-
ponendum. Cf. Nub. v. 95—98.

28) Cf. Welcker: de Prodico Ceo (Kleinere Schr. 11, p. ⁴12 σαψ).

29) Diog. L tx, 50. Meinek. fr. com. p. 187 seq.

