⁷4

omnes, qui liberius de dis rob-ome m mbas- Euripi-⁹
dem prae cetcris poetis odisshium Π) Ιιιϋεδυιις- intur qm·
etism fuerit ΤΙιιισςᾱίᾱος, aequo est ·iruur, quot} poeto-i σιμοῦ-
tissimum peregrini eruditi ⁷²), vetuti Arohehos ⁷³), Bnoedoenm
rex, epod quem Euripides vita acute degebat, Dionysius ψ
rannus et qui horum similes erunt, vnto· naver-utu) Immo
non ita multo post Aristophanis aetutem populns Atheniensi&
umetis moribus admiratione furori simssi cuminis Euripidis·- n-
diends petiit, quod no fieret, comici veteres frtistrs σθαι-ο σοι
nati sunt ⁷³). Attamen iusto fsoiiius Grysarius, V. d. int itio teu*
pore, quo Ranae fabula uota sit, Euripidem ιι plerisque Athe-
niensium pro tragicorum praestantissimo hamum esse statuit3
quod iam refutari potest Bonis, quoe ishulo in Euipidem con-
scripta adeo probata est, ut Aristophanes non modo praemio
ornaretur, sed fabula etiam iterum, doceretur. Ceterum turbam
illorum, qui Euripidi favebant, magnam fuisse, probunt victoriae
quinque, quas. poeta aetate provectus adeptus est et poetae iiii
novi, qui eum imitati sunt. —-

De Sophoclis, ut ad hunc transeamus, virtute summa tragica
aequales cum Aristophane prorsus consentiunt. Ab ilio tempore,
quo primum rabulas docuit, usque ad vitae finem civium gratiam
sibi conciliavit ⁷⁶). Τοι enim victorias adeptus ost, quot nulius
poeta ante eum. Namque secuudum Carystium Pergamenum, gru-
vissimum huius rei auctorem, vicies palmam tulit ⁷⁷), quem nu-
merum virtuti tragicae Sophoclis vix respondere facile quispiam
duxerit, oum Sophocles minime quidem fabuIas centum tredecim

 

71) Thucydidi multi scriptores epigramma tribuunt, quod Euripidis cenof-
taphior isch ciupt ιιιιι est. cf. vitio Eur.

72JV1t. 1⁷¹³?- ωδ· vindob ξενοφ ιλιδτατω κεκλῆσθαι φασι διὰ
τὸ μάλιστα υπὸ ξένων φιλεῖσθαι υπὸ γαρ Ἀθηναιων φθονεῖται

73)Ae.1 V. Η. xm, 4, ΙΙ, 21. Lu.c par me 35 Grrysa detra rag. Gr. 0.oe
p. 12, ¹6.

74) Cf. Aet. XIII, 18.

75) Athen. 1, p. 1913. etym. l. l p. 17 seq. Hui-tuns 1. 1. 1¹, ps ⁸569 seq.

76) Cf. Schultz· vi.t Soph. p. 33 seq.

7⁷) Diod (xm, 103) Sophocli vi crito us XVIII, suida· xxw tribui&

Schoeil vit. Soph. p. 7⁴ seq.

 

