58:

Xffl, ¹01. rliii, veademi modo· -wibm - boni-on, pto multifidum-n
implorantem αάἀυουηι--Χοηορὴ L1.1‚r, 1122 παρῆλθες( »δή m.-
εἰς τὴν ἐκκλησίαν, φάσκων ἐπὶ σώχρυς ἆλφέιωα ισφθῷυι· ³
ἐπιστέλλειν ὀάὐσῷ τους ἀπολλυμένους, ’ἔην vap-9¹1» ἀπαγγεῖλαι
τῷ δήμῳ, ὅτι οἱ στρατηγοὶ aix &nilum tofis· &luove Νὴ
τῆς πατρίδος γενομένους Quibus artibus populus im 111111 *oben
monier est inflammatus, ut, quamquam Eua-malama aliique (ww
time imperatores purgant petuntque ,· ui lagu in iudioio *ohne-.-
vaniur et singuiis imperatoribus facultas sesa putandi ,datur ot
da singuiis suffragium ab arbitris liberum vineant, humatam
sese defendere non sinam et publico suffragia &ream canifi·
mos damnant. lta euim Βίοᾱοι· ως δ’ ἐἰς ἐκκλησίαν ’τᾶ πλήθη

συνῆλθον, τῆς μὲν κατηγορίας καὶ τῶν πρὸς χάριν &ww
ἤκουον, τους δ’ἄπολογονμένους συνᾶοροβουπεο min ἠνείκατο
τῶν λόγων. 'rau modo facium est, ut octo iliorum &imperatorum
fortissimorum, qui corona erant digni, aex, qui aderunt, cufim>
minuerentur (Diod. Ι. Ι. a. 102), euim-rei Athenienses 11011
ita multo post sic poenituit, ut canxenua et cleophon aum
iliius rai eam potissimum ob calisam umidaranmr. Cf· Xan. 1.-1.
1, 7, 35. Quae oum brevi ante fluas snauh- κω sint lm,
comicus, ut immodestiam mimum in dwea notionemque, quam
populus impar-toribus intenderat, fideret, Euripiden· iifl indi-aii,
ut ποιητής δικανικῶν ῥημάτων lihidinibus ducum mitorum po·—
puii in tragoediis inserviat et nullum hominum &otim- facin
atqua homines viles fallaces dicandi aues docear-et homino· ad
misericordiam excitare nimis studeat, dum Aeschylus ab omni
monitate alienus et· imago civis Atheniensis boni cives ad vir.-
tutem et patriae amorem adducat, ut omnia mel-'a publicu ,03
pericula pro patria subeunda libenter suscipiant. Nam pmcn}
dubio comicus etiam eo, quod Euripidis poesim monem, 1111119..
omnino misericordiam spectatorum capere volit eumque oh 01111·-
nam personia habitam miserrimum tribuat, valde neumaga, od
inas artes fallaces, quas 'rhemnon-es eiusque annii. ui inm po·-
puli in duces inflammarent, adhibuerant, spectat ¹⁸) ex eaque re

 

13) Egregie Baccha tenerrima Andromeda fabula locta ad infun: du-
cendit. ,

