46

Ram conscripserit, poesim iuius· maximas &varmum
spectatoribus proponere, *υμνοι Vitia igitur Eutimia a sewini>
augeri et e mure fieri elephantum, at aiunt, neeesse fuigptin
Socratem omnia, qaae in philosophis, ridicula visa &uma opo-7
fert, sic etiam Euripides comico omnium perversitatum, ffltpe
in tragoediam iliius aetatis irrepserant, poenas dat. Quamobrem
Aristophanes, argumentis e philosophia et attium disciplina fisci,-
tis, naturam poesis Euripideae, si munere comici fungi volebat,
exponere non potuit, sed poesim illam oepiis speetatortun βιῷ,-
iici et quasi concorporari et ea, quae maxime videbantur mira ,jn
fabulis Euripidis, ridicula exponi necesse fuit, unde §Qquissul'riss
iudicium non in omnem partem verum sit, Optime chori et pro-
logi, quos comicus mitetur, quomodo vitia augeat, ostendum», :r-
Poeta igitur comicus Euripidem, qui iam eo, quod a vetere
arte tragica alienus, novis rebus in tragoedia, veluti arti imfi-
cae Timothei ⁶⁹) favebat, comico persona apta, quae rideatur,
fuit, maxime demagogum et sophistam in scenam inducit etri-
dicule in eum omnia vitia, quae iiii in civitatem induxerunt, cou-
fert. Quod, quo iure fiat, paucis est adumbraudum.
Euripidearum fabularum ratio et natura eo :maxime abillis
Aeschyli et Sophoclis differt, quod in fabulis nu inducit homi-
nes in summis vitae rebus libertatem suam contra fatum dixipppi
vel numen ipsum vindicantes et defendentes, sed id maxime,.§t,¹t-
det, ut mores, sensus, cogitationes hominum, quales Sint, &xpo-
nat et quomodo homines mentis ipsorum indole fortunent xime
sibi comparent, ostendar, id quod rationi sentiendi suhieotivae,
quam sequitur, optime convenit ⁷⁰). ltaque fabulas ad mores et
studia aetatis accommodavit. Fabulae igitur redolent tempus tm·-
butentum et imperium, in quo omnia ad nutum arbitriumque voigi
reguntur ⁷¹), cum efficere studeat, ut fabulae spectatoribus pla-
ceant 72). Depingit enim insubulis mores sui saeculi- Jam sermo

 

69) Cf. Hanung Eur. rest. Ι, p. 44⁴ seq.
⁷0) Cf. Aristot. Poet. ο. 5. Sequitur seutentiam Sehfflerit Ιιι daher ΒΜ

sind deines Schicksals Sterne.
71) Cf. wacken Arist. Bm. p. 2⁸3.
72) Bene Goethius nonen-z Schon tange ich an zu beni-0550», wie Ruri-

