32

clandestinos, quos Graeci συκοφάντας vocabant ¹), hutotos ae
fatidicos et pravos sacerdotes ⁶), qui populum desta-dabantur.
Non dubium est, quin iam istorum hominum vitia, quoa ,obiter
tantuin commemorant, per superlationem adauxerint. ln demago·-
goa autem illos, qui apud populum maxime valebant, totas fa-
bulas conscripserunt. Quare fieri non potuit, quin, cum populu·
diebus festis Bacchi iocum appeteret, comicus depravatam tuorum
imaginem traderet. Nam in eo maxime cernitur vis et natura
veteris comoediae Atticae, quod, cum media. comoedia heroas
fabulasque deorum Homeri et tragicorum in peius etad ridi

 

erat dignu· describi, quod malua ac sur, Quod moechus foret aut sicarius
aut alioqui Famosua, multa cum libertate notabant Cf. Kaunegiesaer: nie ko-
inische Babae zu Athen. P. 370 aeq. Satis patet, talem comoediam non esse
niai in republica, quae summa libertate utitur et in qua cornici et histriones .
homines aunt ingenui. Romae enim Naevius summos homines ridens in vin—z
cula est coniectus. lbi histriones despiciebantur, neque civis Romanus sese
a vili histrione rideri passus est. Lucilius tamen, ipse eques Romanus, satiris
comoediam veterem imitatus est eique licitum tuit, omnia notare, quae con-
tra bonos mores erant. Cf. 0. Jahn Proleg in Pers. p. Lvt. lior. Sat. l, ἀς
1. 10. Ceterum constat, comoediam Atticam veterem nullam habuisse vim ad
excolendam comoediam Romanorum. Nam quod Plautus dicitur-tior. Epist 11,
1, 58: Dicitur Afrani toga convenisse Menandro, Plautus ad exemplar Siculi
properare Epicharmi: huic sententiae non refragatur. Nam illud Horatii ad
facilitatem et festivitatem sermonis et diverbiorum, qua in re Plautus Epi·
charmi similia fuerit, sicut ad metra maximeque ad versum trochaicum te-
trametrum ab Epicharmo non minus neglegenter, quam a Plauto adhibitum
spectat, neque Plautus argumentorum iocositate et in iocis spargendi· petu—
lantia ab Epicharmo inultum distare videtur. Cf. Grysar. Ι. Ι, p. 302. Ceterum
ipsae Epicharmi fabulae propius ad naturam mediae comoediae accedunt,
quam ad veterem comoediam Atticam, cum Epicharmus, ut poetae mediae
comoediae, argumenta, quae ad mythologiam pertinent, tractaverit vitamque
plebeiani imitatus sit, atque philosophiae ipae non ignarus et dialectica dia-
ceptandi raticne ac dialecticis argutiis ct crebris antithetis delectans philoso-
phos, veluti Eleatas et Pythagoraeos, disputantes induxerit. Diog. '101¹, 9—17.
Grynia Ι Ι. p. 214, 300. V. Schmidt: Quaest. Epich. p. 43, 56 Epicharmum‚
qui procul dubio maguam vim in excolendam comoediam Atticam exercuit,
etiam Crates imitatus sit. Cf. Welckerz Kleinere schrift. l, p. 316.

5) cf. e, g. ach. v. 818 seq. 691. Vesp. v. 73, 1265. Αν. v. uto
seq. Plut 850 aeq. Eccles. ⁴39 seq. Wachsmuth Gr. Alterth. 1, 2. p. 154 aeq.

6) Ct'. e. g. Equitt. v. ¹22, Pac. v. 1051 seq Av. 52⁰, 864 aeq. m.

