15

quasi„ imo· veiorum motum ct virmtumisaluti tei sublime tm-
goediis sententia comici optima consuli& quo ἥλῳ-,ιη Bacchus, qui
seutentiamAristophanis, postquam ad trutinam ventum est, et vis
singulorum verborum Aeschyli subtilem Euripidis poesim multo
superavit et Aeschylus civibus de servanda civitate melius con-
sillum quam ‚Euripides dedit ⁵⁶), amplexus est, Aeschylum priu-
cipem tragicorum iudicet ipseque Pluto poetam summum ex in-
feris redeuntem admoneat, ut honis consiliis Athenas ab interitu
custodiat.
Homines igitur, qui morum maiorum sunt tenaces, Aeschy-
lum maxime diligunt. Qua de re EuripidesAeschylum ridet v. 965:
τουτουμενὶ (μαθηταὶ) Φορμίσιος, Μεγαίνετός θ’(ἳ Μανῆς,
σαλπιγγολογχυπηνάδαι, σαρκασμοπιτυοκάμπται.
Ridicule scilicet Phormisium et Megaenetum homines incultiores
et ab artibus abhorrentes Aeschyli esse discipulos dicit ⁵⁷). —
Aeschylo prorsus contrarium Aristophanes Euripidem indu-
cit. Ut Aeschylearum fabularum natura virum spirat bellicosum,

56) Quae Aeschylus v. 1431 de Alcibiade suadet:
οὗ χρὴ λέοντος σκύμνον ἐν πόλει τρέφειν,
ἢν δ’ἐκτραφῇ τις, τοῖς τρόποις ὑπηρετεῖν
ex Aristophanis quidem sententia sunt dicta, ceterum optime conveniunt Ae-
schyli moribus, neque dubium est, quin prior versus ex Aeschyli quadam
rabula sit sumptus. Cf. Welcker in Zimmermann. Diar. scholast. 1831 Nn 1523
alter versus μάλιστα μὲν λέοντα μή ’ν πόλει τρέφειν ⁸³⁰⁶ dnbio
spurius est. cf. wagner Quaest. de Ran. p. 22. Quae postea suadet v. 1⁴62
susp: τήν γῆν ὅταν νομίσωσι τήν τῶν πολεμίων,
πόρον δὲ τοὶς ναῦς, ἀπορίαν δὲ τόν πόρον·
(malim φορον) haec quidem sententia Themistocle est digna, sed haud scio

an magis Euripidi quam Aeschylo, cui potius verba Euripidis (v. 1446—50)
tribuam, conveniat, quod exponere longum est.

1 5⁷} Seirai. Μ ¹¹· ¹· Δίδυμός φησιν, ὅτι Φορμίσιος δραστικὸς ἦν
⁸0²} την κομην τρέφων, καὶ φοβερός δοκῶν εἶναι · διὰ δὲ καὶ
,dccxvi-ov μαθητην φησιν αὐτὸν εἶναι · δασὺς δὲ ἦν καὶ καθίει
τον πώγωνα, Νοιι puto, hunc Phormisium eundem esse, quem Plato in
Legatis fabula ridet, qui legatus ad Persas missus auro sit corruptus. Cf.
Bergk de' reliq. com. Au. p 389. Fortasse tamen is est, qui auctore Dionys.

llal. de Lys. c. 82 exeunte bello Peloponnesiaco Athenas in libertatem vin-
dicare conatus est.

