§a

unguediissuis, velati Persis, augere studeafoppenit Euripidi, qai
in ransc& rstudiis marorum oratorum nimis indulget ²²).

·³ Denique reputandum est, Athenienses hello Peloponnesiaco
munte-ian pauilstim a vetere iudicandi et agendi severitate
recessisse: ac novos >mores recepisse. Excelsas ille animus civi-
lis, quo maiores erant iniiam-mi, magis mgisque evanuit virtus-
que uitiorum est relicta ²⁸). Cives* humilem quemdam animum
prae ‘se ferebant, cum esuum solum commodum quaerentes sese
emmo odios vicissim persequerentur. Nemini, quae sentiebat,
dicere erat licitumz,v cum omnihus cavendum esset, ne alii verba
perperam interpretarentur. stolidissima audacia, ut Thucydides
(ln, 82) dicit, fortitudo, circumactio autem ignavia habebatur.
Cum- faex plebis mercedis came trium obolorum, quam Agyrrhio
auctore Athenienses concionantibus dabant, comitiis maxime ad-
esset ²⁴), omnia summo agebantur arbitrio et cives boni pra—
vissimis hominihus cedere ,coacti sunt, ducesque pravi ac syco-
phantae populum ad stultissima consilia impellebant. Judiciorum‚
uhi Pericles, ut singulis iudicibus obolus daretur, legem tulit,
Μ mercedem Cleo et eius socii ad tres obolos auxerunt ²⁸),
Athenienses erant cupidissimi, ut vespae Aristophanis ostendunt,
neque iuris, sed mercedis rationem habebant, et, cum artibus so-
phistarum permulti sese dederent, optimos cives insidiis circum-
dabant. >Educatio “its est mutata ²⁶), *ut* iuvenes ,artibus dialecticis,
quas philosophi maximeque sophistae docebant, gymnasiis relictis
maximam navarent operam -et ad temporum et naturae rationes
cognoscendas sese converterent. Matrimonii et familiae conditio-
nes in diem magis corrumpebantur ²⁷). Cum salute reipublicae

 

²2) Apparet, Sophoclem comico non fuisse aptam personam ‚ que utens
res novissime gestas perstringat, cure a rebus publicis alienus sit.

23) Cf, Heius: Libertatis et aequalitatis civil. in Ath. rep. delineat. ex
Ari-toph. opusc. acad. IV, p. 402 seq.

24) Cproeckhz sunuhaush. der Athen. 1, p. 323 seq.

3255¹) Cf. ,Boekh l. 1.· p. 328 seq. v. Rsumert Vorles. iiber alte Gesch. 1,
ζ’ κζ’ cn Bernhardy: wammeh. syntax aer griech. εμπ. ρ. t seq. er. ιῑι.

. 2 se .
⁴’5:27) E. ιο Lmaulxz nie Ehe bei den Grinne- (Ae-d. Ahhaudl.) p·

lq·

