42

parte illi tragici erant iudicandi. ltaque comico, nti-gineu de—
pravatam personarum posset proponere, duabu qimam par-
sonis‚ quarum poesis sic esset instituta, ut iustumssmodum ah-
quam in partem excederet. Atque curn madiam veterem
maxime ad rempublicam spectare intellexerimus3 poetas tales eo·

micus suo iure induxit, qui in fabulis a rebus publicis sese non '

plane abstinerent. Quae cum ita sint, Aristophanes non potuit
personas ad comoediam aptiores eligere, quam Aeschylum et
Euripidem, ut, quam vim in reipublicae statum exercerent, ce·-
inice exponeret.

Aeschylus enim, qui illo tempore aetatem degebat, que
Graeci omnes magnitudine animi et virtute excelsi, summas res
perficiebant sibique· immortalem pariebant gloriam, tragoedias,
quae tali civium animo convenirent, conscripsit ⁵⁸). Pindari εἰ·
milis gravitatem maxime petit, quamquam etiam lenitas, si poetae
illa opus est, eum non delicit tenerrimisque sermonibus scit eti,
ut Eumenides et voces illae tenerrimae Oceani filiarum in Pro-
metheo ostendunt. Sed utut est, grandem cothurnum maxime adhi-
bet et Phidiae illi comparandus est, cuius artem iu illum vim exer-
cuisse etiam ex eius tragoediis cognescitur. Quae gravitas semoni-
bus maximeque choris saepe supra modum extensis conspicua etiam
cernitur in personis, quas agentes inducit, quae animum belli-
cosum spirantes gigantum speciem prae se lerunt et eontra fatum
illud divinum ipsorum facinoribus productum pugnantes animi
magnitudinem probant, quamvis saepe modum excedant, ut mu-
lieres Aeschyli, quae ad naturam virorum propius accedunt,
ostendunt. Fabulae Aeschyleae produnt virum bellicosum, qui
ipse suminis rebus interfuit ⁵⁹). Persectam speciem virtutis in
fabulis proponit. Ex gente Eupatridarum Eleusiniorum originem
ducens sententias illorum contra nimiam libertatem defendit. A

 

58) cf. 0. Manen-z Gesch. d. Gr. Lit. ΙΙ, 10. ,

59) Pugnae ad Marathonem illum affuisse, testantur Paua-n ct auct. vit.
Aesch. Illum etiam apud Salamina pugnasse, lon in ἐπιδημίας docet cf.
schol. Pers. v. 129. Quod frustra impugnat Ritterus Did. opus. p. ¹58. hm
indoles tabularum illud comprobat. Cf. Gorg. ap. Plut. Quaest. Symp. vu, 10.

