4

uicinius, qui novissime de consilio Ranarum disseruit ¹⁰), duit, co-
micum hac sabula efficere voluisse, ut Atheniensium cmtsuium Callia
auctore ¹¹), quem ῃ eins sententia Bacchus repraesentat, captum,
Euripidis mortui tabulas in certamen deferendi ad irritum redi-
geret eosque ad Aeschyli fabulas immerito neglectas repetendas
incitaret. Sed quod putat, Aeschyli tragoedias iam tum thea-
tro„„excessisse, Euripidis autem fabularum-5 repetendarum Athe-
nienses ante Ranas fabulam actam consilium iniisse, nullis
fare rationibus nititur. Quid? quod Aeschylus, qui cum Euripide
certare recusat, Baccho ex eo quaerenti, quid sit, ,cur illud cer-
tamen non libenter, subeat, respondet. v. 86⁷: (ed. Bergk)

ὅτι ἦ ποίησις οὐχὶ συντέθνηκέ μοι,
τούτῳ δὲ συντέθνηκεν, ὥσθ’ἕξει λέγειν.

Ex quo quidem dicto cognoscitur, ab Euripidis morte usque
ad id tempus nullam eius tragoediam esse actam. At nonita
multo post Ranas fabulam actam Euripidis iphigenia in Aulide
cum Bacchis et Alimaeone ah Euripide nepote celeberrimi tragici
acta est ¹⁶²) neque tragoedias Euripidis brevi post publico con-
silio esse repetitas negaverim. Immo vero constat, iam tum,
cnm Aristophanes Ranas docuit, multos Athenienses tragoedias
Euripidis desiderasse. Bacchus enim, qui sententiam pronuntiat
ventosae et variae plebis Atheniensium, quam repraesentat, ut
Welckerus‚ vir summus, recte contendisse mihi videtur ²³), ad
interos descendens, unde reducat poetam sibi carissimum, lecta
Andromeda sese quam maxime desiderio Euripidis commotum

esse libere profitetur. Y. 66 seq.

 

10) Hennicke: De Ran Arist. fab. indole atque proposito. Coe-lin.
1855 (progr) p. 4 scq-

n) Temere multi interpretes Aristophani· huuc Calliam fllium ruine Hip-
pouici dicunt Athenis quidem sexcenti Calliae fuerunt, sic archontibus
ἐπωνύμοις q. v. 01. 81, 13 92, ις 93, 3 seeundum Diodorum nomeu

Calliae fuit.
12) Cf. Boeckh de Graec. trag. princ. p. 211 seq.

13) Welcker Arist. Rau. interpr. Germ. Stallbaum: de persona Bacchi in
Rau. Arist 1836 (progr.) Lips.

