'4⁶

rebus puhlicis locum concedunt, *Sophocles omnes rere res, quae
ad rempublicam pertinent, omittit θ’). Suo enim iure Jon in com-
meamus (ἐπιδημίας) ap. Athon. ·‚X}ll 604 d: τοὶ μέντοι πολιτικὰ
οὔτε σοφὸς οὔτε ῥεκτήριος ην, ἀλλ’ως ἄν τις εἷς τῶν χρηστῶν
Ἀθ affin.

ηἷὶιῐο m, ut Sophocles in comoedia vetere Attica primas vel
secundas partes agere non posset, quippe quae illos homines
maxime ia scenam inducat, qui aliquo modo in rempublicam vim
exercere et mutatae reipublicae administrandae rationi aut favere
aut palam adversari videntur. Tum Sophocles moribus et insti—
tutis maiorum omnino deditus fuit neque, cum fidei maiorum
esset tenax, philosophorum sententias illi contrarias accepit. A
philosophando enim de rebus divinis abhorret, cum, ut leges
religionis exerceantur pietasque hominibus cordi sit, summopere
studeat. Quare ne fabellas quidem superstitiosas, nec vulgi sen-
tentias et opiniones de diis contemnit ⁶⁷). Talem igitur ac tan-
tum poetam comicus summus, nisi leges poesis comicae et sin-
ceri indicii neglegere· vellet, cum Euripide certantem inducere
non potuit neque cuipiam facile persuadeatur, in Musis Phrynichi
Sophoclem cum Euripide certasse, quod ex exiguis fragmentis,
quae extant, Heinekius‚ V. eximius facilius collegerit ⁶⁸), quam·.
quam Musas mortem *Sophoclis flevisse *fabulamque in laudibus
illius multumesse versatam, certum est. Aristophanes quidem eo,
quod illum certamine qnasi superiorem putavit, satis ostendit,
quanti virtutem eius tragicam aestimaret. —-

Jam ad Euripidem transimus. Poetam comicum, cum in illum

 

66) Multi viri docti imprimisque Sehoellius (vit. Sophocl) eo peccarunt,
quod multas res, quae in Sophoclis> tabulis commemorantur ad reipublicae
Atheniensis conditionem referunt, etiamsi interdum ad reipublicae tempora
respicit, vetuti Philoct v, 385 seq, Aias. v. 1045-1150‚ q. 1. mores Spar—
tanorum notat, ibid. v. 34⁷ ubi laus chori Salaminii ad illos Salaminios rea
ferenda est, qui a partibus Atheniensium fuerunt. Simili modo in Oedipo Col.

singula ad reipublicae tempora spectant. Quae tamen seutentiam Jonis irritam
nou reddunt.

67) Cf. Fr. Peter-2 Theol. Sophocl. Monast. 1845, p. 3 seq.
68) Cf. hist. ortt. com. Gr. p. 15¹1.

