68

dent3 quam ob causum pervulgata Athenis fuisse videtur opinio,
Euripidem in tragoediis conseribendis a philosophis et imprimis
a Socrate adiuvari. ltaque Teleclides ap. Diog. L. u, 182
Φρύγες ἐστὶ καινὸν δρᾶμα τοῦτ’ Εὖριπίδου,
ᾧ καὶ τὰ φρύγαν’ ὑποτίθησι Σωκράτης.

Mnesilochum in hac sabula Teleclidis Choerilum filiam, novam
poetae tragici uxorem, in domum Euripidis deducturum osse in-
ductum, probabilis Ritteri est coniectura, ita ut novum drama
Euripidis dicatur Melito prior uxor ab ipso repudiata ac Cephi-
sophonti servo concessa matrimonioque iuncta. Fabulam enim
Phryges ⁵¹) esse inscriptam, quod Cephisophon in illa partes ege-
rit, Welckerus, vir summuS, egregie coniicit, qui τοέ φρύγανα a
Socrate supposita scite ita interpretatus est‚‘ ut Socrates pravis-
simis praeceptis foedum illud drama incitasse dicatur ⁶²). Din-
dorfius auctorem vitae Eurip. solum respiciens locum sic emendat:

Μνησίλοχός ἐστ’ ἐκεῖνος, ὃς φρύγει τι δρᾶμα καινόν ·

Εὐριπίδῃ καὶ Συκράτης τὰ φρύγαν’ finctionem,
quam lectionem praeferrem, nisi a verbis Diogenis nimIs rece-
deret. Non minus acerba sunt verba illa, quae suo iure Teleclidi
tribuit Dindorl'.

Εὐριπίδης δ’ὁ τοῖς τραγῳδίας ποιῶν

τὰς σωκρατογόμφους οὗτός ἐστι τοῖς σοφάς ⁵³).
Simili modo Callias Euripidem philosophiae Socratis deditum ridet
in Πηδήταις fabulae

A. τί δή συ σεμνοῖ καὶ φρονεῖς οὕτω μέγας

Β. ἔξεστι γάρ μοι · Σωκράτης γᾶρ αἴτιος,
quae verba ad Euripidem esse referenda, Diogenes testatur. lu

 

51) cf. Ritter: Didymi opusc. p. 105. Mnesilocho partes fuisse in ille
fabul· praeclare ostendit wolckerus. Gr. Tr. 11, p, 454.

52) Welcker l. l. Mnesilochus spricht mit Stolz von ciuem Originaldramu
scine· heriihmten Schwiegersohues. Das Drama aber geht seine eigeue Toch-
ter Choerile, des Dichters Gattin, au, die mit dem jungen Cephisophon zu-
hielt, flochst bitter ist der Spott, dass die Lehren des Socrates diesen Phry-
gem φρύγανα seieu, in diesem Drama aber die Flamme auschiiren.

Νώδὸ) Diog. L. 11, 18. Diud. Arist. com. et fr. p. 523 seq. Reisigt prees. ad
. p. 8.

 

