Μ.

&micus-igitur ox natura comoedipe illum rem ita anget ct ver-
tiu ntzhassuripidem omnin' viu-4 quie commanis philosophis vin
sona* content< omninqam'quibus sophistae reipublioee- Athenien-
sium >morib-sque ›perniciosi esse credebantur, illi tribunt. Quam-
obremniillnnt pessit-'u hominibus amicum inducit, quorum mola
recidor-joconda .smbiguosque sententia, qnae male quidem in-
tellectae honos mores evertere poterant, odio sophistarum duc-
tus in mlum· sensum detorsit: Ex endem re repetendum esi,
quod comicus ¹Euripidem adolescentes loqu-citatem artemquerhe-
toriccm sophistarum docentem et γι palaestra virtuteque remo-
ventem fucit, quumvis Euripides ipse interdum rationem liberorum
educandorum maximeque artem gymnasticom reprehendat ⁴),
quippequi, oum corpore et genere, omnes, e terra communi
petrin profecti , inter se sint ραι-ω’), mente antem, quae dc
conlo⁴ in terram migraverit, different, mentem maxime esse ex-

- colendam et ad sapientiam adducendam statuat ⁶). Suo'igitur

iure etiam comicus Euripidem effecisse, ut Athenae pravis duci·
bus et oratoribus sint completae, dicere potuit. Ut philosophi
omnes comicis fuerunt οἷδολεσχαί, sic etiam 'Euripidem sententia
Aristophanis necesse fuit ’ciuem‘ impigrum et ignavum (ἀργόν)
esse, qui nihil ageret, nisi ‘findis' vim “ et inania, neque e vita
communi peteret praecepta agendi, sed ut hominem umbraticum
dooeretfexlibrisffl) >et ‹flociplinis philosophorum. Et ‘qnoniam‘
philosophi maxime ⁴in rebus.. divinis nzseuenuis populi recesse-
runt, lieri non potuit, quin comicus Euripidem valde rideret, quod
opinionem deorum religionemque traditam evertere novosque
deos inducere studeret, qun quidem re sententiis antiquorum nr-
tem tragicum depravari necesse luit.

 

4) Cf. Autolyc. fr. 1. Hanung l. 1. Ι, p. 28⁴.
5) cr. Phaonti. fr. ιι, inc. zr'. fr. 37.

- v με) οε.”ὀ. g. A‘iniop. rrss 30, 31. inc. rr. ⁵1. Alex. rr. 16. nan. fr. 15.
nol-n. ir. ¹¹3 10. Goehel l. l'. p. 50 seq.

7) Cf. itan. v. 953, 1423, ¹512. Bibliothecam eius claram commmornt
Athon Ep l, p. 32. Diog. L. 11, 22. Meyer: comment. 1. de Andocid. quac
v, fertur, contr· Alcib. orat. μ’ vu (prag. lini: ¹830). ,

